Minta ya i Jose king ari at ngana, Makamal a Ari, atyu ne pu i tata ku at ding kapatad ku; ibat la Canaan at daralan da la ring kawan da, at aliwa pang sese rang animal ampon ing sabla rang pibandian.
Atyu la king sakup ning Gosen.
Mituki yang lima karing kapatad na i Jose at tiki na la at dela king ari.
Ngana ning ari karing kapatad nang Jose, Nanu ing kapanintunan yu?
Ngarang mekibat king ari, Magpastul ke pung kalupa da ring kekaming pipumpunan.
Dinatang ke pu ban makituknang keti kekayu.
Ala nang apagpastulan para karing kekaming kawan uling tutu yang mabagsik ing danup a digpa king Canaan.
Nung paintulut yu, bisa ke sana pung manuknangan king Gosen.
Kanita ngana ning ari kang Jose, Detangan na kang tata mu at ding kapatad mu.
Ngening ika ing mamahala king mabilug a Ehipto patuknangan me i tata mu at ding kapatad mu king pekamasanting a gabun; patuknangan mu la Gosen.
Nung atin kang apili karelang biasang magpastul, ipanibala mu la karela ding kanakung kawan.
Kanita linub neng Jose i Jacob a tata na at dela arapan na ning ari.
Binendisyunan neng Jacob ing ari.
Ngana ning ari kang Jacob, Pilan na kayung banua?
Dinalan na ku pu at atlung pulung banua, nganang mekibat Jacob.
Makuyad la pu reti at masakit ku delanan king bie; karayu na pu ning bie ku ketang delanan ding pipumpunan ku.
Binendisyunan neng Jacob ing ari at kaybat meko ne.
King utus na ning ari tiknang neng Jose i tata na at ding kapatad na king pekamasanting a gabun ning bansa ning Ehipto, king siudad ning Rameses.
Sikasuan nang Jose ing kabiayan da ri tata na, ding kapatad na, at ding karelang pamilya angga na karing pekayanak dili.
Migkasakit la ring tau king danup inyang megisan na ing pagkabie king mabilug a Canaan at Ehipto.
Tinipun na lang Jose ding salaping pemayad da ring tau Ehipto at Canaan king pamangan a seli ra.
Inyang megisan na la salapi ring tau Ehipto at Canaan, pigsarian de ring sablang tau Ehipto i Jose at ngara, Dinan mu kaming pamangan; kailangan wari ing mate kami king akakit mo?
Ala na kaming salapi!
Idala yu la kanaku ding animal a sese yu, nganang Jose karela, nung ala na kayung salapi, libayan ku lang pamangan.
Inya dela da la kang Jose ding sese rang animal; pekilibe da lang pamangan ding karelang kabayu, tupa, kambing, baka, at asno.
Pabanua na no mang dirinan pamangan Jose.
Kalabas na ning pabanua lepitan da ne naman ding tau.
Ngara, E makalingad kekayu, makamal a ginu, ing ala na keng salapi; pati ring animal ming sese kekayu na la.
Ala nang mitatagan kekami subali mu ding kekaming katawan at asikan.
E yu ke paburen mate at e yu paintulut ing ala keng atanam karing asikan mi.
Dinan yu kaming pamangan at dinan bini para karing kekaming asikan ban e kami mate.
E baling pa-ipus na ke pa mu king ari at misangla la king ari ding kekaming asikan.
Makanyan nang asaling Jose ing gabun da ring tau Ehipto para king ari; uling tutung maragul ing danup a digpa karin, inya pati gabun da pemisali ra.
Meging ipus na la ning ari ding sablang tau Ehipto.
Bukud mung ing gabun da ring pari ya ing e na asali, uling sustentadu la king ari.
Iti yang pagkabie ra, inya e ra pemisali ing karelang gabun.
Nganang sinabing Jose karing tau, Ngening seli da na kayu at ing gabun king ari na, oyni ing bining itanam yo!
Potang mupul kayu, ibie yu ing kalimang dake king ari.
Kekayu na ing mitagan ban atin kayung itanam at mika pagkabie kayu ampon ding pamilya yu.
Segip mu ke bie, ngarang mekibat.
Pasalamat kami kekayu at matula kaming maging ipus na ning ari.
Manibat na kanita gewa nang batas Jose para king mabilug a Ehipto ing ibie ra king ari ing kalimang dake na ning karelang pupul.
Iti matutupad pa angga ngeni.
Bukud mung ing gabun da ring pari ya ing e meging bandi na ning ari.
Makanyan lang menuknangan Ehipto ding Israelita, king sakup ning Gosen.
Karin la mika pibandian at merakal la ding anak da.
Menuknangan ya Ehipto i Jacob kilub ding labing pitung banua at miras yang dinalan at apat apulu't pitung banua.
Inyang malapit neng mate i Jacob inaus ne ing anak nang i Jose at ngana, Jose, nung buri mu kung tumula, ibili me pilatan da ring puad ku ing gamat mu bilang sumpa ning katapatan mu kanaku: e mu ku paburen mikutkut Ehipto.
Potang mate ku, pakutkut mu ku king kutkutan da ring kanakung pipumpunan.
Tuparan ku ing aduan yu, nganang Jose.
Sumpa ka kanaku, nganang Jacob.
Inya sinumpa ya i Jose.
Kaybat, ketang pagkeran na diku neng Jacob ing buntuk na.
