Igawa yu kung Tolda, ing Toldang pituknanganan ku.
Gamitanan yeng apulung kapiliegong linen a linala king asul, muradu, at malutung lana.
Burdahan yu la karing larawan da ring kerubin.
Piparaparehuan yu la sukad deting apulung kapiliego; labing apat a yarda la king kaba at aduang yarda king lapad.
Pisanibsaniban yu la ding limang piliego at makanyan munaman ding lima.
Dinan yeng telasingsing a gewa king asul a tela ing mumunang diling piliego king balang kapisaniban.
Mibili kayung limang pulung telasingsing king gilid na ning wakas diling piliego ning mumunang kapisaniban, at parisan yu lang limang pulung telasingsing king wakas nang piliego ning kaduang pisaniban.
Gawa kayu namang limang pulung sabitan a gintu para pitairan la ding adua ban maging metung la mu.
Gawa kayu namang peka bubung na ning Tolda.
Gumamit kayung labing metung a kapiliegong imalan a gewa king bulbul kambing.
Piparaparehuan yu la sukad; labing limang yarda la king kaba at aduang yarda king lapad ing metung at metung.
Pisanibsaniban yu la gilid ding limang piliego, at pisanibsaniban yu la naman gilid ding anam a makatagan.
Ing kanam dang piliego deti ya ing pagdobli yu bilang peka bubung na ning pasbul ning Tolda.
Mibili kayung limang pulung telasingsing king gilid na ning wakas diling piliego king metung a kapisaniban, at limang pulu munamang telasingsing king gilid na ning aliwa pang kapisaniban.
Gawa kayung limang pulung sabitan a tangsu at isulud la karing telasingsing; ita sanang apituglung yu lang anting metung mung takap ding aduang kapisaniban.
Isabit ye ing labis a piliego king kagulutan na ning Tolda.
Magbalag ya ing labis a mangapitnang yarda king balang gilid nang pakaba bilang kambil nang makapadurut ning Tolda.
Gawa kayung adua pang takap; metung a yari king balat lalaking tupa at kilulan malutu at metung a yari king balat a mapinu.
Itakap yu la naman deti babo na ning Tolda.
Tumabas kayung tabla king dutung a akasia at gamitan yu la para gawan dalig king Tolda.
Labing limang talampakan ya king kaba ing balang kapirasu kareting tabla at aduang pulu't pitung pulgada ya king lapad, at dinan yeng mipaparis a mitsa para apisukung-sukung yu la ding tabla.
Dinan yu la ngan mitsa ding tabla.
Tumabas kayung aduang pulung kapirasung tabla para king dane mauli, at apat apulung sulpakan a pilak a ibili yung tidua-tidua lalam ning balang tabla ban pisulpakan karing mitsa.
Tumabas kayu namang aduang pulung tabla para king dane nang norti ning Tolda, at apat apulung sulpakan a pilak; tidua lalam ning balang tabla.
Para king gulut na ning Tolda king dane nang albugan, tumabas kayung anam a tabla at aduang tabla para karing suluk.
Pisagpangan la deting tablang paniuluk manibat king lalam angga babo.
Makanyan yu lang gawan ding mingatbang tabla karing aduang paniuluk.
Inya walu la heganagana ding tabla; labi lang anam ding sulpakan a pilak; tiduang sulpakan balang tabla.
Gawa kayung labing limang barakilan king dutung a akasia, lima para karing tabla king metung nang dalig ning Tolda; lima para karing tabla king sumangid na, at lima para king dane albugan king gulut niti.
Ing libutad a barakilan a dumalan king kalibudtan da ring tabla kailangan ing tataglus ya karing mingatba nang sepu ning dalig.
Balutanan yu la king gintu ding tabla na ning dalig, at kabitanan lang telasingsing a gintu para pisuluran da ring barakilan a belutanan munamang gintu.
Makanyan yeng italakad ing Tolda, agpang king planung pepakit ku keka king bunduk.
Gawa kayung tabing king telang purpura a kule asul, muradu, at malutu; paburda meng ating kerubin.
Isabit ya iti karing apat a asias a akasia a belutanan gintu at maki gintung sabitan, at makatuklu karing apat a talpakan a pilak.
Isabit ye ing tabing karing makahilerang sabitan king bubungan na ning Tolda, at ilub ye kagulutan na ning tabing ing Kaban ning Kasunduan a datukanan da ring aduang tinabas a batu.
Ing tabing atyu king pilatan da kanita ning Banal a Lugal ampon ning Kabanal-banalan a Lugal ya ing maging peka partisyun.
Ibili ye ing takap king Kaban ning Kasunduan.
King lual na ning Kabanal-banalan a Lugal karin ye ibili ing lamesa, king dane norti ning Tolda, at ibili ye ing tumpakan sulu king lele na ning dane mauli.
Para king pasbul a palub king Tolda, gawa kayung metung a tabing king mapinung linen a linalang asul, muradu, at malutung lana a mipalamutian king miyayaliwang burda.
Para pisabitan kaniting tabing, gawa kayung limang asias king dutung a akasia a belutanan gintu, at dinan yu lang sabitan a gintu; gawa kayung limang talpakan a tangsu para pitukluanan da reti.
