Kanitang panaun a ita kinawani ya i Juda karing kapatad na, at mekipanuknangan ya king metung a memalen na ning Adulam a milagyuan Hira.
Karin ne ikit Juda ing anak na ning metung a tau Canaan a milagyuan Sua, at ayasawa ne.
Mebuktut ya at beit ne ing metung a anak a lalaki.
Pemalagyuan neng Er ing anak na.
Mebuktut ne naman at lalaki ne naman ing ayanak na.
Onan ing pemalagyu na.
Menganak ne namang lalaki at inaus neng Sela.
Atyu kanita Kesib i Juda inyang ibait ne ning asawa na i Sela.
Pekiasawa neng Juda ing pangane nang i Er kang Tamar.
Oneng e ya metula ing Ginu king ugali nang Er, inya pete ne ning Ginu ing pangane nang Juda.
Kanita nganang Juda kang Onan, Katungkulan mu ing sipingnan me ing asawa na ning kapatad mung mete ba yang mikayanak ing kapatad mu.
Balu nang Onan king e ne aturing anak na ing maging anak na king bayo na.
Inya inugse nang Onan ing bini na inyang misiping la ban e ya mikayanak ing kapatad na king kapamilatan na.
Mimua ya ing Ginu king gewa na at pete nia naman.
Kanita nganang Juda king manuyang nang i Tamar, Muli na ka pa mu king bale nang tata mu at panayan meng dagul ing anak kung i Sela.
Sinabi na iti uling tatakut ya pota i Sela mate ya namang kalupa da ring kapatad na.
Inya minuli ya keta karela i Tamar.
E miglambat mete ya ing asawa nang Juda.
Inyang milabas na ing pamagpaldas da minta ya i Juda karin Timna ban lawan na la ring manurud karing tupa na.
Kayabe ne ing kakaluguran nang i Hira a tau Adulam.
Belita ra kang Tamar king daratang ya ing katuangan na ban tumagun king pamanurud tupa.
Inya likas ne ing susulud nang imalan bilang mebalu; migtalikbung ya at pekabalabalan na ing sarili na at saka ya migluklukan king lele dalan palub karin Enaim a lalabasan dang papunta Timna.
Balu nang Tamar king maragul ne i Sela pero e re pa babie ban maging asawa na.
Panakit nang Juda kang Tamar inisip na king babai yang magtinda king katawan na uling makatalikbung ya.
Lepitan ne lele na ning dalan at ngana, Magkanu ing sisingil mu?
E na balung Juda king ya ing manuyang na.
Nanu ing ibie mu kanaku?
nganang mekibat Tamar.
Padalan da kang metung a biserung kambing, nganang Juda.
Nganang Tamar, Nanung peka sangla mu kanaku kabang e me parala?
Pekibat na, Nanu ing buri mung isangla ku keka?
Ing singsing mung panatak at ing babat ampon tukud, nganang Tamar.
Binie na lang Juda ding pakiduang na.
Sipingnan ne at mebuktut ya.
Kaybat na nita, mibangun ya i Tamar at saka ne meko.
Likas ne ing talikbung na at sinulud nang pasibayu ing imalan na bilang mebalu.
Tiburan neng Juda i Hira, ing kaluguran nang tau Adulam.
Darala ne niti ing biserung kambing.
Kuanan na la naman sana ding singla nang Juda oneng e ne akit Hira ing babai.
Kitnan na la ding lalaki karin nung e re ikit itang babaing magtinda king katawan na karin Enaim a manaya lele na ning dalan.
Pekibat da king ala namang mintang babai karin a magtinda king katawan na.
Inya mibalik ya kang Juda at ngana, E ke ikit; sinabi da ring lalaki karin king ala namang kanung mintang babai karin a magtinda king katawan na.
Nganang Juda, Paburen mu na la ring singla ku king babaing ita pota kaylian da katamu.
Peparala ke iting biserung kambing, oneng e mu ne man pala ikit.
Kalabas na ning atlung bulan belita ra kang Juda king memialung yang api ing manuyang nang i Tamar at ngeni mabuktut ya.
Ilual ye, nganang Juda, at saka ye silaban.
Kabang lulual de, pepatubud ya i Tamar king katuangan na at pepasabi na, Ing tata na ning anak ku ya ing makibandi kareti.
Pakalawan yu la reti; kaninu ya ing singsing a panatak a ini at ing babat ampon ing tukud?
Akilala na lang Juda at ngana, Ala yang kasalanan.
Aku ing maki pakibatan.
E ke pepayasawa kang Tamar ing anak kung i Sela.
E na ne pasibayung sipingnan i Tamar.
Inyang miyaldo ne meyakit ing mangambal ya.
Inyang manganak ne, liwal ne ning metung karing kambal ing gamat na, at mitali yang malutung sinulad ing ilut ban tandanan ne ing minunang mibait.
Pero bigla neng inigut ing gamat na at ing linual ya ing kakambal na.
Ngana ning ilut, Nanung milyari, ginawa kang pidalanan mo?
Makanyan yang meyaus Perez.
Kaybat na nita, mibait ya ing kapatad na a makataling sinulad a malutu king gamat na.
Zera ne man lagyu iti.
