Pagkatapos kang Adlaw nga Inugpahuway, aga-aga pa gid kang nahauna nga adlaw kang semana, si Maria Magdalena kag ang sangka Maria pa gid, nagpanaw para lantawun ang rulubngan.
Golpi lang nga naglinog kang mabaskug; tungud hay may anghel kang Ginoo nga nagkunsad halin sa langit.
Ginpaligid na ang bato nga nagatakup sa rulubngan kag ginpungkoan na dya.
Ang anang dagway makasirilaw nga pareho kang kilat, kag ang anang bayo tama gid kaputi.
Nagkurudug sa kahadluk ang mga gwardya kag nagkaratumba sanda nga daw mga patay.
Nagkuon ang anghel sa mga bayi, Indi kamo magkahadluk.
Naman-an ko nga ginapangita ninyo si Jesus nga ginlansang sa kros.
Wara tana rugya.
Ginbanhaw tana, pareho kang anang ginkuon.
Dali kamo rugya kag sulnga ninyo ang lugar nga ginhamyangan kana.
Panaw kamo lagi, kag sugidan ang anang mga disipulo nga nabanhaw tana kag magauna kaninyo sa Galilea.
Rugto ninyo tana makita!
Indi gid ninyo paglipati ang ginkuon ko kaninyo.
Gani nagdali-dali sanda nga naghalin sa rulubngan.
Nagabatyag sanda kang tuman nga kahadluk pero nagakalipay man, kag nagdalagan sanda agud sugidan ang anang mga disipulo.
Golpi lang nga ginsug-alaw sanda ni Jesus nga nagakuon, Magkalipay kamo!
Dayon nagparapit sanda kana kag ginkupkupan ang anang kahig kag ginsimba nanda tana.
Nagkuon si Jesus kananda, Indi kamo magkahadluk.
Panaw kamo kag sugidi ninyo ang akun mga kabugtoan nga mag-agto sanda sa Galilea kag rugto nanda ako makita.
Samtang ang mga bayi nagapaagto sa mga disipulo, ang iba nga mga gwardya nag-agto sa syudad kag nagpanugid sa mga pangulo kang kaparian kang tanan nga mga natabo.
Amo to kag nagsinapol ang mga pangulo kang kaparian kag ang mga kamal-aman kang mga Judio.
Kag naghisugot sanda nga tugroan kang bahul nga kantidad ang mga suldado, kag ginkun-an sanda, Ipanugid ninyo nga ang anang mga disipulo nag-abot kang kagab-ihun kag gintakaw ang anang bangkay samtang nagakaturog kamo.
Kag kon mabatian man dya kang gobernador, kami lang ang maaram mag-istorya kana, kag indi run kamo magpalibug.
Ginbaton kang mga gwardya ang kwarta kag ginhimo nanda kon ano ang ginkuon kananda.
Halin kato hasta kadya amo ria ang istorya nga ginapanugid kang mga Judio.
Kar-on, ang napulo'g isara ka mga disipulo nag-agto sa Galilea rugto sa bakulod nga sa diin ginkuon ni Jesus nga mag-agto sanda.
Kang makita nanda si Jesus, ginsimba nanda tana, bisan pa nga ang iba kananda nagapangduha-duha.
Nagparapit si Jesus kananda kag nagkuon.
Ang tanan nga awtoridad sa langit kag sa lupa gintugro run kanakun.
Gani, panaw kamo kag himoa ninyo nga akun sumurunod ang tanan nga mga tawo sa kalibutan.
Bawtisohi ninyo sanda sa ngaran kang Amay, kang Anak kag kang Balaan nga Ispirito, kag tudlo-i ninyo sanda nga magtuman kang tanan nga ginsugo ko kaninyo.
Dumduma gid ninyo nga kaimaw ninyo ako pirme hasta sa katapusan kang kalibutan.
