Ikakinsi ka tuig san paghadi ni Tiberio Cesar, si Poncio Pilato amo man an gobernador san Judea.
Si Herodes naman an namumuno san Galilea.
An iya kamanghod na si Felipe amo an namumuno san lugar san Iturea kag Traconite kag si Lesanias amo man an namumuno san Abilinia.
Sani pa na panahon an mga namumuno san kapadian amo sinda Anas kag Caifas.
Sani man nakaabot an tugon san Dios kan Juan na anak ni Zacarias didto sa disyerto.
Niyan, nagtukdo si Juan sa mga tawo sa mga probinsya sa magluyo san suba san Jordan na sinda magpabunyag sa pagpamatuod na nagbaya na sinda sa kasal-an agod patawadon sinda san Dios.
Manungod sani na tawo nasurat san propeta na si Isaias sa libro san iya mga ginsabi, May nagasiyak sa disyerto Preparara an agihan sa pag-abot san Ginoo.
Tadunga an iya mga pagaagihan.
An tanan na mga hamubo na lugar dapat abunuhan, pataga an tanan na mga kabukidan.
An paliku-liko na mga agihan dapat tadungon kag dapat punuan an mga lubak-lubak na dalan.
Pakatapos an magasalbar na hali sa Dios makikita san tanan na katawuhan.
, Kaya sinabihan ni Juan an kadamuan na nagkaradto agod magpabunyag sa iya, Kamo na bagan mga sawa, nano, ginaisip niyo na makadulag sa maabot na grabe na kaurit san Dios?
Kun nagabasol kamo kag nagabaya san mga kasal-an maghimon mga pagpamatuod sani kay basi iniisip niyo na dili na niyo kinahanglan magbaya san pagkasala pa kay si Abraham an iyo kalulululuhi kaya masasalbar na kamo.
Ayaw kamo pag-isip sana.
Ginasiguro ko sa iyo na bisan mga kalahi kamo ni Abraham kinahanglan niyo magbasol kag magbaya san pagkasala.
Kun habo kamo, kaya san Dios na makahimo sin tunay na mga kalahi ni Abraham hali sani na mga bato didi imbes sa iyo.
Niyan, bagan mga kahoy kamo kag bisan ngani yana preparado na an wasay na iuutod sa gamot san mga kahoy.
Idton dili nagabungan matahom pupuludon kag igadabok.
Naghurunga sa iya an mga kadamuan, Nano man gali an dapat namon himuon?
Nagsabat si Juan, An duha an bado dapat ibahin niya an usad sani sa tawo na wara kag idton igwan ginakaon amo man an iya himuon.
Igwa man sin mga parasukot san buwis na nagkaradto para magpabunyag kag naghunga sa iya, Sir, saka kami, nano an dapat namon himuon?
Ginsabat sinda ni Juan, An tama lang gayod an isukot niyo.
May mga suldados man na naghunga sa iya, Saka kami gali?
Nano man an dapat namon himuon?
Nagsabat siya, Ayaw pagpangwarta paagi sa pakusugan o buwa na pag-akusar kundi kinahanglan na makontento kamo san iyo sweldo!
Niyan, sa dako na paglaom sa gintuga san Dios na maabot an Cristo nagahuna an katawuhan na basi si Juan amo siya, pero ginsabat sinda tanan ni Juan, Ako an nagapambunyag sa iyo paagi sa tubig pero igwan maabot na mas makagagahom pa ki sa akon kaya dili ngani ako angay bisan maghubad san sintas san iya mga sandalyas.
Siya an magabunyag sa iyo paagi sa Espirito Santo kag kalayo.
Pagabulagon niya an mga maraot na tawo sa mga maayo pareho san paghimalid para ibulag an mga upa kag titipunon naman an mga humay sa kamalig.
Pakatapos an mga upa susunugon niya sa dili mapaparong na kalayo.
Niyan, paagi san damo pa na mga pakisurmaton gintukdo sa inda ni Juan an maayo na barita manungod kan Cristo.
Pero an namumuno na si Herodes ginparasaway ni Juan dahilan na ginasambay si Herodias na asawa na san kamanghod sani kag san iba pa na mga karautan na ginhimo.
Ginpanamas pa ni Herodes ini tanan san ginpapriso niya si Juan.
Pero antes sani na pangyayari may adlaw na pakapabunyag san tanan na katawuhan didto kag pakatapos mismo pagbunyag kan Jesus.
Myintras nagapangadyi siya nagbuka an langit kag an Espirito Santo na nagapaitsura bagan salampati naglusad pakadto sa iya.
Pakatapos may boses na nabati hali sa langit, Ikaw an akon palangga na Anak na ginakalipay ko gayod.
San pagtuna ni Jesus pagtukdo mga 30 anyos na an iya edad.
Anak siya ni Jose na amo ini an paghuna san mga tawo.
Si Jose anak ni Eli na anak ni Matat.
Ini si Matat anak ni Levi na anak ni Melqui kag si Melqui naman anak ni Jana na anak ni Jose.
Si Jose anak ni Matatias na anak ni Amos.
Ini si Amos anak ni Nahum na anak ni Esli.
Si Esli anak ni Nage na anak ni Maat na anak ni Matatias.
Si Matatias anak ni Semei na anak ni Jose.
Si Jose anak ni Juda na anak ni Joana.
Si Joana anak ni Resa na anak ni Zorobabel na anak ni Saltiel na anak ni Neri.
Si Neri anak ni Melqui na anak ni Adi.
Ini si Adi anak ni Cosam na anak ni Elmodam na anak ni Er.
Si Er naman anak ni Josue na anak ni Eliezer na anak ni Jorim na anak naman ni Matat.
Si Matat anak ni Levi na anak ni Simeon na anak ni Juda kag ini si Juda anak naman ni Jose na anak ni Jonan na anak ni Eliaquim na anak ni Melea.
Ini si Melea anak ni Mainan na anak ni Matat na anak ni Natan na anak ni David.
Si David anak ni Jesse na anak ni Obed kag si Obed anak naman ni Booz.
Si Booz anak ni Salmon na anak ni Naason na anak ni Aminadab na anak ni Admin.
Si Admin anak naman ni Arni na anak ni Esrom na anak ni Fares.
Ini si Fares anak ni Juda na anak ni Jacob.
Si Jacob anak ni Isaac na anak naman ni Abraham.
Ini si Abraham anak ni Tare na anak ni Nacor.
Si Nacor anak ni Serug na anak ni Ragau na anak naman ni Peleg kag si Peleg anak ni Heber na anak ni Sala.
Si Sala anak ni Cainan na anak ni Arfaxad na anak ni Sem.
Si Sem anak ni Noe na anak ni Lamec, na anak ni Metusalem na anak naman ni Enok.
Si Enok anak ni Jared na anak ni Mahalaleel, na anak ni Cainan.
Si Cainan anak ni Enos na anak naman ni Set kag si Set anak ni Adan na anak san Dios.
