verse	content
001	Usad naman sin adlaw gintiripon ni Jesus an dose kag hinatagan sin gahom kag otoridad na makapaluwas san tanan na mga demonyo kag makabulong san mga masakiton.
002	Tapos sinugo niya sinda para itukdo an manungod san kahadian san Dios kag magpangbulong.
003	Gintugon niya sinda, Ayaw pagdara sin nano pa man sa iyo paglakat bisan tungkod, surudlan, pagkaon o kwarta kag liwanan.
004	An sin-o man na panimalay na magapadayon sa iyo, didto na lang kamo mag-istar hasta na maghali kamo sana na lugar.
005	Sadto naman na lungsod na dili magpadayon sa iyo paghali niyo sa inda taphuda anay an alpog sa iyo tiil bilang padaan na may paghusgar na maabot sa inda.
006	Kaya nagralakat sinda kag nagpangburubaryo sa pagtukdo san Maayo Na Barita kag pagpamulong san katawuhan bisan diin.
007	Niyan nabaritaan ni Herodes na namumuno san Galilea an tanan na nangyayari manungod kan Jesus didto kaya nalisang siya kay basi nabuhay gihapon si Juan na Parabunyag susog sa ginasarabi san iba na mga tawo.
008	An iba man nagasarabi na si Elias nagpakita gihapon kag may iba pa gayod na nagasarabi na an usad san mga kasadto na mga propeta nabuhay gihapon.
009	Pero nagsurmaton si Herodes, Dili ako matuod na si Juan ini kay ginpapugutan ko siya, pero sin-o ini na akon nababaritaan?
009	Kaya mas lalo na nagahandom siya na makita si Jesus.
010	Pagbalik san mga apostoles ginsumatan ninda si Jesus san inda nagkahirimuan.
010	Tapos gin-agda niya ini na sinda-sinda lang pakadto sa usad na lungsod na ginatawag Betsaida.
011	Pakaaram san katawuhan, nagsurunod man sinda kan Jesus.
011	Kaya, gin-agda niya sinda kag gin-istoryahan manungod sa kahadian san Dios.
011	Ginbulong man niya idton nagakinahanglan na mabulong.
012	San takop na an kahapunanon nagharalapit sa iya an dose kag nagsabi, Pahalia na an mga tawo agod makakadto sa mga baryo kag mga sitio para makapanghanap sin maistaran kag sin makaon kay adi kita didi sa mamingaw na lugar.
013	Pero nagsabat lugod si Jesus, Hatagi na lang niyo sindan makaon.
014	Pero nagreklamo sinda, Lima lang ka bilog na tinapay kag duha ka bilog na isda an amon dara pwera lang kun magbakal kita sin pagkaon para sani tanan na katawuhan.
015	Kay mga lima ka libo na kalalakihan an adto didto.
016	Pero sinabihan niya an iya mga disipulos, Paingkuda sinda sin tigsurusingkwenta kada grupo.
017	Sinunod ninda kag pinaingkod an tanan.
018	Tapos, kinuha ni Jesus an lima ka bilog na tinapay kag an duha ka bilog na isda, humangad siya sa langit kag nagpasalamat sa Dios.
018	Pagkatapos gin-utud-utod ini kag gintunol sa iya mga disipulos agod ipanghatag sa mga tawo.
019	Nagkaraon sinda tanan hasta na nagkaburusog.
019	Pakatapos gintipon san mga disipulos an sobra na dose pa ka bangkat.
020	Usad sin adlaw san si Jesus sulo lang na nagapangadyi, naghalapit an iya mga disipulos.
020	Tapos nagsabi siya sa inda, Sumati daw niyo ako kun nano an pagkakilala sa akon san mga tawo.
021	Nagsabat sinda, Sabi san iba na ikaw si Juan na parabunyag.
021	An iba man na ikaw kuno si Elias, kag an iba pa gayod na ikaw kuno usad san mga kasadto na mga propeta na nabuhay gihapon.
022	Naghunga gihapon si Jesus, Pero kamo, nano an pagkakilala niyo sa akon?
023	Nagsabat si Pedro, Ikaw an Cristo san Dios.
024	Niyan, ginpadaanan gayod niya sinda na dili magpanumat bisan kanin-o man manungod sa iya.
025	Pakatapos ginsabihan pa niya sinda.
025	Dapat ako na Anak San Tawo magtios sin grabe.
025	Pagapaambutan san mga kamagurangan na namumuno san mga Judio, mga namumuno san kapadian kag mga paratukdo san Kasuguan, tapos papatayon pero sa ikatulo ka adlaw bubuhayon gihapon.
026	Pagpadayon ni Jesus ginsabihan niya hasta an tanan, Kun may gusto mag-upod sa akon bilang disipulos ko, dili niya dapat sundon an sadiri niya na kabubut-on kundi sundon lugod an kaburut-on ko kag pas-anon an iya krus uruadlaw na amo an pagtios tungod sa akon.
027	Nasabi ko ini kay an nagahandom masalbar an iya buhay para sa iya sadiri mawawar-an sani, pero an maghalad san iya buhay alang-alang sa akon masasalbar lugod sani.
028	Kay nano man an pakinabang san tawo kun mapasa iya an bilog na kinab-an kag an balyo sani amo an pagsuko o pagkawara san iya buhay?
028	Syimpre wara gayod!
029	Sugad man kun may tawo na dili magaako sa akon kay ginakaalo niya ako kag san akon katukduan, ako na Anak San Tawo igakaalo man siya kag dili ko aakuon pag-abot ko sa akon glorya kag sa glorya man san akon Ama kag san mga banal na anghel.
030	Ginasiguro ko sa iyo na igwa sin pira sa iyo na nagatindog didi na dili mapapatay hasta na makita an kahadian san Dios.
031	Mga walo ka adlaw pakatapos niya pagsabi sani, gin-agda ni Jesus sinda Pedro, Juan kag Santiago pagsagka sa bukid para magpangadyi.
032	Myintras nagapangadyi siya didto, nag-iba an hitsura san iya bayhon kag nagsinggat gayod an iya bado sa kaputi.
033	Bigla na lang may duha na lalaki na nag-abot kag nakisurmaton sa iya.
033	Amo ini sinda Moises kag Elias.
034	Nagpakita ini na duha na may langitnon na glorya na nakasilaw bagan adlaw, kag nagsurmaton manungod sa pagtaliwan ni Jesus na mangyayari sa Jerusalem.
035	Niyan naman si Pedro kag san iya mga kaurupod mga maanok gayod an katurog pero pagmata ninda nakita an glorya ni Jesus kag an duha na lalaki na nagatindog kaupod niya.
036	San mahali na an duha, sinabihan ni Pedro si Jesus, Sir, maayo man na adi kita.
036	Tugutan kami na magtindog didi sin tulo na kubung-kubong na usad sa imo, usad naman kan Moises kag usad pa kan Elias.
036	Dili niya namangnuhan an iya ginasabi.
037	Myintras nagasurmaton pa siya may madakmol na dampog kag nahandungan sinda.
037	San matahuban na nagkaharadlok sinda.
038	Tapos, may nabati sinda na nagasurmaton hali sa dampog, Amo ini an akon Anak na ginpili ko.
038	Pamatii niyo siya.
039	Pakatapos sadto, nakita ninda na si Jesus na lang.
039	Kaya, ginpasabuot san mga disipulos an inda nakita kag wara gayod sin ginsumatan sadto na kaurason.
040	Pagkasunod na adlaw naglugsad na sinda hali sa bukid kag didto damu-damo na mga tawo an nagsugat kan Jesus.
041	Insigida may lalaki sa kadamuan na nagsiyak, Maestro, nakimaluoy ako sa imo, pakikita man tabi san akon bugtong na anak na lalaki.
042	Ginasudlan siya san maraot na espirito kag bigla lang na nagasiyak, ginapakisay-kisay siya hasta na magbura an ba-ba, tapos, ginaparapasakitan siya kag haros habo na maghali sa iya.
043	Nakimaluoy ako sa imo mga disipulos na pahalion an maraot na espirito pero dili ninda kaya.
044	Nagsabat si Jesus, Marasa pa kamo na mga tawo yana na panahon na waran pagtuod kag mga sutil!
044	Hasta san-o ta kamo dapat pagatiusan?
044	Nano, hasta na lang magatios ako sa iyo?
044	Tapos sinabihan an lalaki, Sige, darha didi an imo anak.
045	San nagapahalapit na kan Jesus an bata ginpasagmok siya sa duta san maraot na espirito kag ginauy-og.
045	Pero sinaway ni Jesus an maraot na espirito kag naayo an bata.
045	Tapos gin-uli na siya sa iya ama.
046	An tanan naman nagkangarawa sa kagamhanan san Dios.
047	San nagkakangarawa pa an tanan san mga ginhimo ni Jesus, sinabihan niya an iya mga disipulos,
048	Itanom niyo sa isip ini na mga surmaton, ako na Anak San Tawo iintriga sa gahom san katawuhan.
049	Pero dili ninda nasabutan kun nano an gusto sabihon sani na iya ginsabi kay gintago ini sa inda agod dili ninda mapanginano kag nahahadlok man sinda maghunga sa iya.
050	Niyan, nagsuruay an iya mga disipulos kun sin-o sa inda an labaw sa tanan.
051	Pero san mapanginano ni Jesus kun nano an inda ginaisip may kinuha siyan dyutay na bata, pinaingkod sa iya katakin,
052	kag ginsabihan sinda, An makaako sin pareho sani na bata alang-alang sa akon ginaako man ako, kag an mag-ako sa akon ginaako man an nagsugo sa akon.
052	Kun sugad an pinakamenos sa iyo amo an pinakalabaw sa tanan.
053	Didi, nagsurmaton si Juan, Maestro, nakakita kami sin lalaki na nagapaluwas sin mga demonyo paagi sa imo ngaran.
053	Kaya ginbawalan namon siya kay dili man naton kaupod.
054	Pero sinabihan siya ni Jesus, Ayaw niyo siya pagsawaya kay an dili nagakontra sa iyo kaapin niyo.
055	San nagadangadang na an panahon san pagsakat ni Jesus sa langit, nagtuna siya pagpakadto gayod sa Jerusalem.
056	Kaya nagsugo siya sin mga mag-una sa iya agod ihanda an pag-abot niya.
056	Mga Samaritano an mga tawo sana na baryo.
057	Ugaling an mga tagadidto wara magpadayon sa iya kay an tuyo gayod niya pa-Jerusalem.
058	San maaraman ini ninda Santiago kag Juan na duha san iya mga disipulos, ginhunga siya, Ginoo, nano, gusto mo na mag-ayo kami na pauranan sindan kalayo na hali sa langit agod ugdawon sinda?
059	Pero gin-atubang sinda ni Jesus kag gin-uritan.
060	Pakatapos nagpadayon sinda sa masunod na baryo.
061	San nagaralakat na sinda may nakasugat sinda sa kamino na tawo na nagsabi kan Jesus, Sir, magaupod ako sa imo bisan magpakain ka.
062	Didi sinabihan siya ni Jesus, May unugan an mga garong kag an mga sapat na nagalupad may mga salag pero ako na Anak San Tawo wara ngani bisan istaran.
063	May sinabihan pa siya na tawo, Kadi, umupod ka sa akon, kaya lang nagsabat an tawo, Ginoo, tuguti ako na makauli anay hasta na ikalubong ko an akon ama.
064	Pero ginsabat siya ni Jesus, Pabay-i na ilubong san mga tawo na bagan patay san inda sadiri na mga patay pero ikaw makadto sa kadamuan kag itukdo an manungod sa kahadian san Dios.
065	May iba pa gayod na nagsabi sa iya, Ginoo, maupod man po ako sa imo pero mapaaram anay ako sa balay.
066	Sinabihan siya ni Jesus, An nagahuyot san kaling san arado na nagaparalingi dili angay sa kahadian san Dios.
