verse	content
001	Pakatapos sani na mga pagtukdo, nagpanglugar-lugar si Jesus sa Galilea.
001	Wara siya magpa-Judea kay ginahanap siya san mga namumuno san mga Judio agod patayon.
002	San halapit na an Pyista san mga Judio kun diin sinda nagairistar sa payag-payag,
003	ginsabihan siya san iya mga kamaranghod na lalaki, Humali ka didi kag magkadto sa Judea agod an imo mga ginahimo makita san imo mga disipulos.
004	Waran nagahimo sa sikreto kun gusto na makilala.
004	Kaya kun maghimo ka sani magpakilala ka sa katawuhan san kinab-an.
005	Ginsabi ini ninda kay bisan ngani sinda wara sin pagtuod sa iya.
006	Ginsabihan sinda ni Jesus, Dili pa ini an panahon ko pagpakilala.
006	Dili sugad sa iyo na an tanan na panahon paripareho lang.
007	Waran dahilan maurit sa iyo an mga tagakinab-an na nagakontra sa Dios pero nauurit sinda sa akon kay ginahayag ko an karautan na ginahimo ninda.
008	Kaya kamo na lang mismo an mamyista.
008	Dili ako masagka kaupod niyo kay dili pa gayod ini an akon panahon.
009	Pakasabi niya sani nagpabilin siya sa Galilea.
010	San pagharali na san iya mga kamaranghod pakadto sa pyistahan, nagkadto man siya pero dyutay lang an nakaaram.
011	Ginapangita siya san mga namumuno san mga Judio sa mga nagapamyista kag nagahurunga, Hain siya?
012	An mga tawo man nagapahurutik-hutik manungod sa iya myintras nagasarabi an iba, Matanos siya na tawo.
012	An iba naman nagasarabi, Dili!
012	Siya gayod an nagapalibog sa mga tawo.
013	Pero sa kahadlok sa mga namumuno san mga Judio waran nagasurmaton sa hayag manungod sa iya.
014	Makatung-anan na san pyista na nagkadto si Jesus sa templo kag nagtukdo.
015	Nagngalas an mga Judio na nagahunga, Pan-o ini na tawo nakaaram sani tanan na wara man siya mag-adal manungod san aton Kasuguan?
016	Kaya ginsabat sinda ni Jesus, Dili sa akon ini na ginatukdo ko kundi sa nagsugo sa akon.
017	Pagaaramon san gusto magtuman san kabubut-on san Dios kun an akon katukduan hali sa iya o sa sadiri ko.
018	An nagasurmaton hali sa sadiri niya na isip nagahandom na magapadayaw siya mismo pero matuod an nagahandom na pagadayawon an nagsugo sa iya kag dili siya mabuwa.
019	Dili ba ginhatagan kamo ni Moises san Kasuguan?
019	Pero wara sa iyo sin nagatuman sani!
019	Nano kay gusto ako niyo patayon?
020	May nagsabat sa kadamuan, Nasasapawan ka ada sin demonyo!
020	Sin-o an gusto magpatay sa imo?
021	Nagsabat si Jesus, Naghimo lang akon milagro sa Adlaw San Pagpahuway kag nagngalas kamo tanan.
022	Kasadto nagsugo sa iyo si Moises na magpaturi pero dili ini hali kan Moises kundi sa mga kalulululuhi, kaya nagaturi kamo abir sa Adlaw San Pagpahuway.
023	Kun ginatugot niyo magturi sin bata sa Adlaw San Pagpahuway agod dili malapas an Kasuguan ni Moises, nano kay naurit kamo sa akon kay may ginbulong ako na bilog na lawas san tawo sa Adlaw San Pagpahuway?
024	Ayaw kamo paghusgar susog sa nakikita lang kundi maghusgar kamo susog sa tunay na kamatuudan.
025	Kaya may mga taga-Jerusalem na naghurunga, Nano, dili amo ini na tawo an ginahumutan ninda patayon?
026	Niyan, adi siya nagasurmaton sin hayag pero wara sindan masabi kontra sa iya!
026	Nano, pag-ako kaya ninda ini na siya man gayod an Cristo?
027	Dili lang pwede ini kay aram naton tanan kun tagadiin ini na tawo pero pag-abot san Cristo waran makaaram kun tagadiin siya.
028	Niyan, pagtukdo ni Jesus sa templo nagsurmaton siya sa makusog na boses, Kun sugad, kilala ba gali niyo ako kag aram man kun tagadiin?
028	Pero dili ako nagpakadi sa sadiri ko na katuyuan.
028	Igwan nagsugo sa akon na dili niyo kilala kag matuod gayod siya.
029	Pero kilala ko siya kay hali ako sa iya kag siya man gayod an nagsugo sa akon.
030	Pakabati ninda sani gusto na kuntani ninda dakupon si Jesus pero waran nakahuna-huna paghalapit sa iya kay dili pa niya oras.
031	Pero damon mga tawo an nagtuod sa iya kag nagsabi, Pagkadi ni Cristo mahimo kaya siya sin mas damo na mga milagro ki sani na tawo?
032	Nabatian san mga Pariseo an ginahurutikan san mga tawo manungod kan Jesus, kaya nagsugo an mga mamumuno san kapadian kag mga Pariseo sin mga gwardya sa templo na magdakop sa iya.
033	Tapos nagsabi si Jesus, Kadali na lang san igakaupod ko sa iyo kag pakatapos mabalik na ako sa nagsugo sa akon.
034	Hahanapon niyo ako pero dili na ako niyo makikita kay dili kamo makakadto sa akon kakadtuan.
035	Kaya nagpahurunga-hunga anmga namumuno san mga Judio, Hain daw ini na tawo makadto na dili naton makikita?
035	Makadto kaya siya sa mga lugar san mga dili-Judio na nagkaarabutan san aton mga kapwa Judio kag magtukdo kaya sa mga dili-Judio?
036	Nano an gusto sabihon san ginsabi niya na Hahanapon niyo ako kag dili na niyo makikita, kag sani na Dili kamo makakadto sa akon kakadtuan?
037	Sa katapusan na adlaw san pyista, na amo an pinakaimportante na adlaw, nagtindog si Jesus kag nagsurmaton sa makusog na boses.
037	Kun may napapaha, pakadia sa akon kag mag-inom.
038	Tapos mangyayari sa nagatuod sa akon pareho san nasabi sa Banal Na Kasuratan, Hali sa iya tagipusuon mabulos an mga tubig na nagahatag-buhay.
039	Ini ginsabi niya manungod sa Espirito na ihahatag sa mga nagtuod sa iya.
039	Pero an Espirito dili pa ginhatag kay wara pa gindara si Jesus sa kalangitan para pagalangan.
040	Pakabati san mga tawo sani na mga surmaton, may iba sa inda na nagsarabi, Matuod na amo na ini siya an propeta na ginparapahulat naton.
041	An iba man nagsarabi, Siya an Cristo!
041	Pero an iba man, Dili magahali sa Galilea an Cristo!
042	Nasurat ngani sa Banal Na Kasuratan na an Cristo usad na kaapu-apuhan ni David kag hali sa lungsod san Betlehem na amo mismo an lugar ni David.
043	Kaya wara nagkaurusad sa isip an mga tawo manungod kan Jesus.
044	May iba sa inda na gusto siya dakupon pero waran nakahuna-huna paghalapit sa iya.
045	Nagbalik an mga gwardya sa mga namumuno san kapadian kag mga Pariseo na naghunga, Nano kay wara niyo siya madara?
046	Kaya nagsabat an mga gwardya, Waran nakapanurmaton pareho san otoridad sani na tawo.
047	Nagsabat man an mga Pariseo, Nano, hasta kamo nalipat man?
048	Nano, may nabaritaan kamona an mga namumuno o bisan usad na Pariseo nagatuod na sa iya?
049	Pero ini na katawuhan, dili sinda maaram san Kasuguan na ginhatag kasadto sa aton ni Moises.
049	Nakondinar na gayod sinda san Dios.
050	Usad sa mga Pariseo, na si Nicodemo na nakigkita kasadto kan Jesus, naghunga sa inda,
051	Nano, ginatugot gali san aton Kasuguan na husgaran an tawo na dili anay siya ginbista agod aramon kun nano an iya nahimo?
052	Nagsarabat sinda, Nano, kahilungsod ka man niya na taga-Galilea?
052	Adali an Banal Na Kasuratan kag makikita mo na waran propeta na magahali sa Galilea.
053	Tapos nag-uruli sinda.
