verse	content
001	Nagpadayon si Jesus, Sana na panahon san pagbalik ko an pagsulod sa kahadian san langit pareho san napulo na abay na kadaragahan na nagruluwas agod sugaton an karaslon na lalaki.
001	Nagdara man sinda san inda mga ilawan.
002	Lima sa inda an mga patal kag lima an mga madunong.
003	An mga patal may dara na mga ilawan pero wara magdaran risirba na lana.
004	An mga madunong naman may dara man na mga ilawan, amo man an puno na surudlan san lana.
005	Nadugay an karaslon na lalaki kaya inabot sin kapirawon an mga daraga kag nagkaraturog an tanan.
006	San matungan gab-i na may nagsiyak, Adi na an karaslon na lalaki!
006	Luwas na kamo agod sugaton siya!
007	Kaya nagbarangon an mga daraga tapos ginpreparar an inda mga ilawan.
008	Didi naghangyo an mga iba sa mga madunong, Hatagi man kami san iyo lana kay mapaparong na an amon ilawan.
009	Pero nagsabat an mga madunong, Basi dili makaigo sa aton tanan.
009	Mas maayo pa na kumadto kamo sa nagabaligya kag magbakal san para sa iyo.
010	Nakahali lang sinda agod magbakal sin lana san mag-abot an karaslon na lalaki.
010	Idton mga preparado nakaupod sa iya pagsulod sa ponsya san kasalan, tapos sinirahan an pwertahan.
011	Taud-taod nag-abot naman an iba na mga abay na nagatarawag, Sir, Sir, abrihi man kami.
012	Pero ginsabat san karaslon na lalaki, Dili ini maabri kay dili ta gayod kamo kilala.,
013	Tapos ginsabihan sinda ni Jesus, Magin maikmat gayod kamo pareho sadton mga madunong kay dili niyo aram an adlaw o an oras san akon pagbalik.
014	Nagpadayon si Jesus, Amo gihapon ini nakapareho sa tawo na mapakadto sa iba na lugar.
014	Antes maglakat ginpatawag niya an iya mga suruguon kag ginpaniwala sa inda an iya kapital.
015	Ginhatagan niya an kada usad susog sa inda kakayahan sa pagnegosyo.
015	An una hinatagan niyan lima ka kwarta na oro, an ikaduha, duha ka kwarta na oro, kag an ikatulo, usad ka kwarta na oro.
015	Pakatapos lumakat na siya.
016	An ginhatagan sin lima ka kwarta na oro lumakat man dayon, tapos ginnegosyo kag nakaganansya sin lima pa.
017	An nakabaton naman sin duha ka kwarta na oro amo man an ginhimo kag nakaganansya sin duha pa.
018	Pero an nakabaton sin usad ka kwarta na oro nag-uli, tapos nagbuho sa duta kag didto gintago an kwarta san iya amo.
019	Sa kadugayan, nagbalik an amo sadton mga suruguon kag ginkwenta an mga ginbilin sa inda.
020	Naghalapit an nakabaton sin lima ka kwarta na oro na dara an ganansya na lima pa.
020	Tapos nagsumat siya, Sir, adi an lima ka kwarta na oro na ginbilin mo sa akon kag san ganansya pa na lima.
021	Didi sinabihan siya san iya amo, Maayo an ginhimo mo, masarig kag matinumanon na suruguon.
021	Kay matinumanon ka sa pira na mga bagay, kaya ginapamahala ko sa imo an mas damo.
021	Kadi kag makiglipay ka kaupod ko na imo amo!
022	Tapos naghalapit man an ginbilinan niya sin duha ka kwarta na oro na nagasabi, Sir, adi man an ginbilin mo sa akon na duha ka kwarta kag san ganansya pa na duha.
023	Didi ginsabihan man siya, Maayo an ginhimo mo, masarig kag matinumanon na suruguon.
023	Kay matinumanon ka sa pira na mga bagay, kaya igapamahala ko man sa imo an mas damo.
023	Kadi kag makiglipay ka kaupod ko na imo amo!
024	Idto naman na ginbilinan sin usad ka kwarta na oro naghalapit man na nagasabi, Sir, aram ko na maisog ka na tawo na nagaani san dili mo tinanom kag nagatipon san dili mo sinabwag.
025	Nahadlok ako sani, kaya ginlubong ko an imo kwarta sa duta.
025	Niyan adi ngani an ginbilin mo sa akon.
026	Pero ginsabat siya san iya amo, Maraot kag tamad na suruguon!
026	Nano, aram mo gali na nagaani ako san dili ko tinanom kag nagatipon san dili ko sinabwag?
027	Mas maayo pa na ginbilin mo sa mga nagapaporsyento an kwarta agod pagbalik ko, makabaton ako san kapital kag san akon porsyento.
028	Tapos ginsugo niya an iba na suruguon, Kadi, kuhaa an kwarta sa iya kag ihatag sa tawo na may napulo.
029	Nasabi ko ini kay pagadagdagan pa an igwa na agod magbugana, pero an wara-wara pagakuhaon pa an nano man na ada sa iya.
030	Kaya ina na waran pulos na suruguon itapok paluwas sa kadulman.
030	Didto maganguruyngoy an mga tawo kag magararagot an inda mga ngipon sa kasakit!
031	Nagpadayon si Jesus, Magabalik ako na Anak San Tawo kaupod san tanan na mga anghel agod magin hadi.
031	Didi may glorya ako san Dios kaya matahom an akon pag-abot kag may gahom man.
031	Sani na panahon, magaingkod ako sa akon masilaw na trono agod maghadi.
032	An katawuhan naman san mga nasyon pagatiripunon sa atubangan ko.
032	Pakatapos pagalain-lainon ko sinda pareho san ginahimo san pastor paglain-lain san karnero sa mga kanding.
033	An mga tawo na bagan sa karnero an pagtratar igabutang ko sa akon banda tuo kag an bagan sa kanding naman sa pagtratar didto sa akon wala.
034	Pakatapos, pagasabihan ko bilang hadi idton mga sa tuo ko, Kadi, kamo na mga ginpalabi san akon Ama, iredara niyo an kahadian na ginpreparar para sa iyo tuna pa san paglalang san kinab-an.
035	San nagutom ako ginpakaon niyo.
035	San napaha ginpainom niyo.
035	Dayo ako pero ginpadayon niyo.
036	Huba ako kaya ginbaduan niyo, masakit kag gin-ataman, priso kag ginbisita man niyo!
037	Didi, magahunga sa akon an mga matanos, Ginoo, kasan-o ka namon nakita na gutom tapos ginpakaon?
037	Napaha, tapos ginpainom?
038	Kasan-o ka naman namon nakita na dayo pero ginpadayon ka man, huba kaya ginbaduan?
039	Kasan-o ka pa gayod namon nakita na masakit o adto sa prisuhan kag ginbisita?
040	Bilang hadi masabat man ako sa inda, Ginasiguro ko sa iyo na an tanan na ginhimo niyo sa bisan usad sani na mga pinakamenos ko na parasunod, ginhimo man niyo sa akon.
041	Pakatapos sasabihan ko man an mga adto sa wala ko, Magpaharayo kamo sa akon.
041	Kamo na mga ginmaldisyon, kakastiguhon kamo sa dili napaparong na kalayo na ginpreparar para kan Satanas kag sa iya mga sakop.
042	Kay san gutom ako wara niyo pagpakauna.
042	San napaha ako wara niyo pagpainuma.
043	Dayo ako pero wara niyo pagpadayuna, huba pero wara niyo pagbadui, masakit kag priso pero wara niyo pagbisitaha.
044	Didi man sinda mahunga, Ginoo, kasan-o ka namon nakita na gutom o paha o dayo, huba o masakit o adto sa prisuhan pero wara mag-ataman sa imo?
045	Pagasabaton ko sinda, Ginasiguro ko sa iyo na sa oras na naghabo kamo paghimo bisan usad sani na mga pinakamenos ko na parasunod, wara man niyo paghimua sa akon.
046	Ini sinda papakadtuon sa kastigo na waran katapusan, pero an mga matanos sa buhay na waran katapusan.
