Manjari, amu ini in usulan sin pangkat hi sa Almasi, hambuuk panubu hi Daud, amu in hambuuk panubu hi Ibrahim.
Biya ha ini in pangkat hi sa Almasi tagnaan dayn kan Ibrahim sampay naabut mawn kan Sultan Daud.
Hi Ibrahim, in anak niya hi Isahak; in hi Isahak, in anak niya hi Yakub; in hi Yakub, in anak niya hi Yudah iban sin manga taymanghud niya.
Sakali in anak sin Yudah hi Piris kay Sira in ina nila hi Tamar.
In hi Piris, in anak niya hi Hisdun; in hi Hisdun, in anak niya hi Aram; in hi Aram, in anak niya hi Amminadab; in hi Amminadab, in anak niya hi Nassun; in hi Nassun, in anak niya hi Salmun; in hi Salmun, in anak niya hi Buwas in ina hi Buwas hi Rahab; in hi Buwas, in anak niya hi Ubid in ina hi Ubid hi Rut; in hi Ubid, in anak niya hi Jissi; in hi Jissi, in anak niya hi Sultan Daud.
Na, biya ha ini isab in usulan sin pangkat hi sa tagnaan dayn kan Sultan Daud sampay pa waktu nar in manga tau Israil pa hula Babilun ha bukun nila kabayaan.
In hi Daud, in anak niya hi Sulayman in ina hi Sulayman amuna in bakas asawa hi Uriyas; in hi Sulayman, in anak niya hi Rubuwam; in hi Rubuwam, in anak niya hi Abiyas; in hi Abiyas, in anak niya hi Asa; in hi Asa, in anak niya hi Jusapat; in hi Jusapat, in anak niya hi Jihuram; in hi Jihuram, in anak niya hi Usiyas; in hi Usiyas, in anak niya hi Jutam; in hi Jutam, in anak niya hi Ahas; in hi Ahas, in anak niya hi Hijikiyas; in hi Hijikiyas, in anak niya hi Manassi; in hi Manassi, in anak niya hi Amun; in hi Amun, in anak niya hi Jusiyas; in hi Jusiyas, in anak niya hi Jihuyakin iban sin manga taymanghud niya.
Hti dayn na waktu nar in manga tau Israil pa hula Babilun sampay pa waktu piyaganak hi sa, biya ha ini isab in usulan sin pangkat niya.
In hi Jihuyakin, in anak niya hi Salati; in hi Salati, in anak niya hi Sirubbabil; in hi Sirubbabil, in anak niya hi Abiyud; in hi Abiyud, in anak niya hi Iliyakim; in hi Iliyakim, in anak niya hi Asur; in hi Asur, in anak niya hi Saduk; in hi Saduk, in anak niya hi Akim; in hi Akim, in anak niya hi Iliud; in hi Iliud, in anak niya hi Iliyasar; in hi Iliyasar, in anak niya hi Mattan; in hi Mattan, in anak niya hi Yakub; in hi Yakub, in anak niya hi Yusup.
Hi Yusup amuna in nakaasawa kan Mariyam ina hi sa, amu in pagiyanun Almasi.
Na, manjari awn hangpu tagupat pangkat in nanubu tagnaan dayn kan Ibrahim sampay naabut mawn kan Daud.
Hti tagnaan dayn kan Daud sampay pa waktu nar in manga tau Israil pa hula Babilun awn isab hangpu tagupat pangkat in nanubu.
Hti awn isab hangpu tagupat pangkat in nanubu dayn ha waktu nar in manga tau Israil pa hula Babilun sampay naabut piyaganak in Almasi.
Biya ha ini in kahlan sin paganak kan sa Almasi.
In hi Mariyam, ina niya, sabu nagtutunang iban hi Yusup, sagawa ha wala pa sila nakapagtiyaun kiyananaman niya sin burus siya dayn ha kusug sin kudarat sin R sin Tuhan.
In hi Yusup ini hambuuk tau miyamagad sadja ha daakan sin Tuhan.
Pagga niya kiyaingatan sin burus hi Mariyam napikil niya baybarun na in pagtunang nila , sagawa di niya hibukag in sabab sin pagbaybad nila, ha supaya di sumipug hi Mariyam.
Sakali ha sabu hi Yusup namimikil sin pasal ini, nakalipat siya sarta nanagainup siya.
Ha lawm tagainup niya nagpanyata mawn kaniya in hambuuk malikat naraak sin Tuhan.
Namung in malikat, amu agi, Yusup, hambuuk panubu hi Daud, ayaw kaw mahanggaw umasawa kan Mariyam.
Karna in siya yan naburus dayn ha kusug sin kudarat sin R sin Tuhan.
Umanak siya hambuuk bata-bata usug iban ngnan mu in bata-bata yan hi sa, sabab siya na yan in manglappas ha tau niya dayn ha manga dusa nila.
Amu yadtu in pamung kaniya sin malikat.
Na, nabunnal in kiyabayta sin Tuhan amu in kiyasulat nakauna hi Nabi Isayas ha lawm Kitab, amu agi, Ha susngun awn hambuuk budjang magburus iban maganak siya hambuuk bata-bata usug.
In bata-bata usug ini amuna in pagtawagun Immanwil.
In hti sin Immanwil, Yari in Tuhan limamud ktuniyu.
Na, pagbati hi Yusup iyagad niya in bayta sin malikat kaniya.
Tiyaunan niya na hi Mariyam.
Sumagawa wala siya naghulid kay Mariyam ha salugay wala pa siya naganak.
Paganak hi Mariyam, ngiynan hi Yusup in bata-bata usug hi sa.
