verse	content
001	Manjari manga pilay adlaw mayan nakalabay, timukad hinda sa pa Awrusalam Baytal Makdis sumabu sin hambuuk hinang pagjamu sin manga Yahudi.
002	Na, duun ha Awrusalam Baytal Makdis awn tubig amu in pagtawagun, bang ha bahasa Yahudi, Bitsatta, masuuk pa hambuuk lawang sin dira amu in pagngnan Lawang Bili-bili.
002	Iban awn duun lima by-by pagsisilungan ha daig sin tubig.
003	Na, mataud tuud tau nasasakit in kimukulang duun ha by-by.
003	In kaibanan buta, iban in kaibanan pingka, di makapanaw, iban in kaibanan nagpapatay in baran.
004	In manga tau nasasakit ini, timatagad duun sin pagbukal sin tubig, sabab awn waktu mawn in malikat sin Tuhan magpabukal sin tubig.
004	Na hisiyu-siyu in makakadtu muna ha sabu nagbubukal in tubig kaulian in sakit niya, minsan sakit unu.
005	Manjari awn hambuuk tau nasasakit duun.
005	Katluan tagwalu tahun na in lugay niya nsakit.
006	Pagkita hi sa, kiyaingatan niya magty sin malugay na in sakit niya.
006	Manjari iyasubu siya hi sa, amu agi, Mabaya kaw kaulian?
007	Laung sin tau nsakit kan sa, Huun, Tuwan, sagawa wayruun makabuhat kku mawn pa lawm tubig bang in tubig magbukal na.
007	Iyampa namn aku imilud, awn na magty makauna dayn kku.
008	Na, laung hi sa kaniya, Tindug na kaw.
008	Mumusa na in kulangan mu ampa kaw panaw na.
009	Saruun-duun kiyaulian in tau nsakit.
009	Miyumus niya na in kulangan niya ampa siya miyanaw.
010	Na, in adlaw yadtu, adlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga bangsa Yahudi.
011	Sakali laung sin manga nakura sin manga Yahudi ha tau bakas nsakit, Uy, adlaw ini, adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
011	Langgal sara natu in magmumus kaw sin kulangan mu yan.
012	In sambung sin tau bakas nsakit, laung niya, In agi sin tau nagpauli sin sakit ku, hipamumus na in kulangan ku iban diyaak niya na aku papanawun.
013	In agi sin manga nakura Yahudi, Hisiyu in tau dimaak kaymu biya hdtu?
014	Sagawa di kaingatan sin tau bakas nsakit bang hisiyu in tau nagpauli kaniya, sabab mataud tuud tau duun ha daig tubig iban in hi sa ming magty.
015	Manjari pagpuas yadtu, kta hi sa nagbalik in tau amu in bakas nsakit didtu ha lawm By sin Tuhan.
015	Laung hi sa kaniya, Kitaa ba, kiyaulian na in sakit mu.
015	Hangkan ayaw na kaw maghinang sin manga hinang makarusa ha supaya wayruun mang kumugdan kaymu labi pa dayn sin bakas sakit mu.
016	Na, pagubus, gimuwa na in tau bakas nsakit ampa miyadtu namayta ha manga nakura Yahudi sin hi sa in tau nagpauli sin sakit niya.
017	Hangkan sainagun sin manga nakura Yahudi pinjalaun nila hi sa, sabab nagpauli siya sin tau nasasakit ha adlaw hipaghali-hali pa Tuhan.
018	Sagawa in sambung hi sa kanila, laung niya, In Tuhan, Ama ku, di magbugtu in paghinang niya.
018	Na, damikkiyan in aku subay ku isab di bugtuun in paghinang ku.
019	Pagdungug sin manga nakura Yahudi sin bichara hi sa diyugalan tuud sila.
019	Kimusug na tuud in baya nila mamunu kan sa sabab bukun sadja pasal sin pagpauli niya ha tau nasasakit ha adlaw hipaghali-hali iban pagpudji pa Tuhan, sagawa imiyan siya sin Ama niya in Tuhan, iban piyakita niya sin siya sibu iban Tuhan.
020	Manjari laung hi sa ha manga nakura Yahudi, Baytaan ta kamu sin kasabunnalan.
020	Di ku mahinang in manga nahinang ku yan bang baran-baran ku sadja, sagawa unu-unu in kta ku hhinang sin Tuhan, Ama ku, amu isab in agarun ku hinangun.
020	Sibu tuud in hinang sin Ama iban sin Anak.
021	Karna dayn ha sabab landu tuud in lasa kku sin Tuhan, Ama ku, piyaiingat niya kku in katn hinang niya.
021	Ha susngun awn pa hipahinang sin Tuhan, Ama ku, amu in labi pa dayn sin manga nahinang ku hayn-duun iban mainu-inu tuud kamu.
022	In Tuhan, Ama ku, makarihil kabuhi ha miyamatay.
022	Na, damikkiyan in aku, Anak niya, makarihil kabuhi ha hisiyu-siyu tau patay kabayaan ku buhiun.
023	Lgi bukun Tuhan, Ama ku, in manghukum ha manga mnusiya, sabab kiyasuku niya na kku in kawasa manghukum ha manga mnusiya,
024	ha supaya aku lagguun sin mnusiya katn biya da isab sin paglaggu nila ha Tuhan.
024	Hisiyu-siyu in di manglaggu kku, hti niya wala niya da isab liyaggu in Tuhan amu in nagpakari kku.
025	Laung pa isab hi sa kanila, Baytaan ta kamu sin kasabunnalan.
025	Hisiyu-siyu in dumungug sin bichara ku iban magparachaya ha nagdaak kku mari, awn kabuhi niya salama-lama, iban di na siya kugdanan sin hukuman pakadtuun pa narka.
025	Mapuas na siya dayn ha kasiksaan salama-lama.
025	Gm mayan awn na kabuhi niya kasaumulan.
026	Baytaan ta kamu sin kasabunnalan, laung hi sa, bihaun dimatung na in waktu, awn makabuhi magbalik ha manga patay bang sila dumungug sin suwara ku amu in Anak Tuhan, iban kaawnan na sila sin kabuhi salama-lama.
027	Karna in aku biya da tuud isab Tuhan, Ama ku, amu in puunan sin kabuhi sabab sin kawasa kiyarihil niya kku.
028	Lgi asal aku kiyarihilan kawasa sin Tuhan, Ama ku, manghukum ha manga mnusiya sabab aku in Anak Mnusiya.
029	Sagawa ayaw kamu mainu-inu sin pamung ku ini.
029	Ha susngun in katn patay makarungug da sin suwara ku, amu in suwara sin Anak Mnusiya.
030	Na, pagdungug nila sin suwara ku, magty sila mabuhi magbalik iban gumuwa na sila dayn ha lawm kubul.
030	Na, in sasuku sin bakas nakahinang marayaw mabuhi na magbalik dayn ha kamatay, iban karihilan na kabuhi salama-lama, sagawa in sasuku sin bakas nakahinang mang, mabuhi da isab magbalik ha supaya sila kabutangan hukuman sin narusa nila.
031	Laung pa isab hi sa, Di aku makahinang unu-unu bang baran-baran ku sadja.
031	Minsan in manghukum bukun hinang sin baran-baran ku, sa in yan daakan sin Tuhan kku.
031	Hangkan in panghukum ku mabuntul tuud sabab kabayaan sin Tuhan in iyaagad ku, amu in nagdaak nagpakari kku.
031	Bukun kabayaan ku in iyaagad ku.
032	Lgi bang aku sadja in mamayta kaniyu pasal sin baran ku di kamu magkahagad sin bunnal in bichara ku.
033	Sagawa awn dugaing namayta kaniyu pasal ku, ampa kaingatan ku in bayta niya pasal ku bunnal tuud.
034	Piyakadtu niyu in manga daraakun niyu nangusihat kan Yahiya.
034	Na biyaytaan niya sila sin kasabunnalan pasal ku.
035	Malayngkan, di aku magkagunahan tau mamayta sin pasal ku, sagawa siyabbut ku hi Yahiya kaniyu ha supaya kamu malappas.
036	In hi Yahiya biya sapantun hambuuk palitaan nalalaga dumihil kasawahan pa manga mnusiya.
036	Kiyaamuhan kamu sin hindu niya, sagawa hangkaray da.
037	Sagawa awn da mamayta pasal ku amu in labi pa dayn sin bayta hi Yahiya.
037	In hinang ku amuna in mamayta kaniyu sin pasal ku.
037	Naraak aku sin Tuhan, Ama ku, tumalus sin hinang kiyasuku niya hipahinang kku.
037	Na, in yan amuna in tanda sin in aku kiyawakilan sin Tuhan mari.
038	Lgi minsan in Tuhan, Ama ku, amu in nagdaak mari kku, simaksi da isab sin pasal ku.
038	Sagawa wala tuud kamu dimungug sin suwara niya, iban wala niyu tuud kta in jt niya.
039	Iban wala himp pa lawm atay niyu in Parman niya, sabab di kamu magparachaya ha amu in naraak niya mari.
040	Matuyu tuud kamu mangadji sin luun sin manga Kitab sabab in pangannal niyu bang niyu pangadjiun in luun sin manga Kitab makabaak kamu kabuhi salama-lama.
040	Na, in manga Kitab piyangadji niyu yan namayta sin pasal ku!
041	Sagawa matugas in atay niyu.
041	Masi kamu di magparachaya kku minsan da aku in makarihil kaniyu sin kabuhi salama-lama.
042	Laung pa isab hi sa, Bukun kalagguan dayn ha mnusiya in kabayaan ku.
043	Sagawa kaingatan ku bang unu in ha lawm atay niyu.
043	Wayruun lasa niyu ha Tuhan.
044	Miyari aku iban kawasa kiyarihil kku sin Tuhan, Ama ku, sagawa di kamu magkahagad kku.
044	Sagawa bang awn tau dugaing magpakita kaniyu sin kawasa niya magkahagad kamu kaniya.
045	Asal di kamu makakahagad kku sabab in piyagtutuyuan niyu in kabantugan dayn ha pagkahi niyu mnusiya.
045	Wayruun tuyu niyu sin kabantugan dayn ha hambuuk-buuk Tuhan.
046	Na, ayaw kamu magpikil sin aku in mamayta sin manga dusa niyu pa Tuhan, Ama ku, bang maabut na in adlaw paghukum.
046	Sabab in hi Musa amu in bakas nagpasampay kaniyu sin sara iyaagad niyu, amu in mamayta sin manga dusa niyu.
047	Malayngkan, bang kamu bunnal tuud nagkahagad kan Musa, subay kamu magkahagad kku, sabab kiyasulat niya ha lawm Kitab in pasal ku.
048	Sagawa pagga kamu di magkahagad sin pasal kiyasulat hi Musa, na asal di da kamu magkahagad sin hibayta ku kaniyu.
