verse	content
001	Karna in hantang sin pamarinta sin Tuhan hikadalil ta pa kahlan sin pagd sin hambuuk tau ha manga tau maghihinang kaniya.
001	Biya ha ini in hantang niya.
001	Hambuuk adlaw in tau tagdapu sin kabbun miyanaw subu-subu pa nanglawag tau maghinang ha kabbun niya.
002	Na, nakapagsulut mayan siya iban sin manga maghihinang, sin gadjihan niya sila biya sin pagkabiyaksahan hipaggadji kanila ha lawm hangka-adlaw, piyakadtu niya na sila piyapaghinang pa kabbun niya.
003	Pagubus, pagabut lisag siyam miyadtu siya pa tabu.
003	Sakali nkita siya manga tau didtu ha tabu nagtitindug wayruun hhinang.
004	Laung niya ha manga tau ini, Kadtu kamu isab paghinang pa kabbun ku.
004	Gadjihan ta kamu ha ganta tp higadji kaniyu.
005	Na, miyadtu na in manga tau naghinang pa kabbun.
006	Sakali pagabut ugtu suga nanglawag na isab siya tau maghinang ha kabbun niya.
006	Biya da isab hdtu in hnang niya pagabut lisag t sin mahapun.
007	Pagga masuuk na lisag lima sin mahapun, nagbalik siya pa tabu.
007	Awn kta niya manga tau nagtitindug wayruun hhinang.
007	Laung niya ha manga tau ini, Mayta kamu yan magtindug sadja duun ha yan tingpus hangka-adlaw wayruun hhinang niyu?
008	Sabab wayruun tau kimawa kmu maghinang, in sambag sin manga tau kaniya.
009	Na, marayaw na, kadtu kamu pa kabbun ku maghinang, laung niya ha manga tau.
010	Manjari narm mayan biyaytaan sin tagdapu kabbun in kapatas, laung niya, Tawaga naa in manga tau maghihinang ampa mu gadjihi.
010	Gadjihi naa muna in manga tau kiyawa ku naghinang ha ulihan, ubus ampa in manga kiyawa ku nakauna.
011	Na, in manga tau amu in timagna naghinang lisag lima sin mahapun giyadjihan sila tungud sin hinang hangka-adlaw.
012	Na, in pangannal sin manga tau amu in nakawa muna naghinang in gadji nila mataas, pasal sila in nakauna naghinang.
012	Sagawa pagtabuk nila sin gadji nila, sibu da iban sin manga tau ha ulihan naghinang.
013	Tiyabuk nila in gadji nila, ampa nila piyagdubduban in tau nagkawa kanila naghinang.
014	Laung nila, In manga tau kiyawa mu naghinang ha ulihan hangka-jm da naghinang, sagawa in kami tingpus hangka-adlaw naghinang ha pasuan suga.
014	Sagawa sibu da in gadji namu iban sila!
015	Laung sin tagdapu sin kabbun ha hangka-tau, laung niya, Kitaa ba bagay, wala ta sa kamu iyakkalan.
015	Piyagsulutan natu sin gadjihan ta kamu tungud sin hinang hangka-adlaw.
016	Na, kawaa niyu in gadji niyu, ampa kamu uwi na.
016	Kabayaan ku piyagsibu in gadji niyu iban sin manga tau kiyawa ku naghinang ha ulihan.
017	Mayta, asubuhun ta kamu, wayruun ka kapatut ku magbaya sin pilak ku?
017	Atawa nangabughu kamu pasal piyagmarayaw ku ha tau in pilak ku?
018	Na, mahuli dayn duun, laung hi sa, Hangkan hisiyu-siyu in ha ulihan, ha adlaw mahuli amu in makapaunahan, ampa in ha unahan, ha adlaw mahuli amu in makapaulihan.
019	Manjari sng mayan hinda sa tumukad pa Awrusalam Baytal Makdis, diy hi sa in manga hangpu tagduwa mulid niya kimand dayn ha manga kaibanan tau, ampa niya sila biyaytaan.
020	Laung niya, Kitaa niyu ba, in kitaniyu ini tudju madtu pa Awrusalam Baytal Makdis.
020	Didtu aku, amu in Anak Mnusiya, hiungsud pa lawm lima sin manga nakura kaimaman iban guru sin sara agama.
020	Laung nila subay kamatay in hukuman hibutang kku.
021	Pagubus ampa nila aku hiungsud pa lawm lima sin manga tau bukun Yahudi amu in namamarinta sin hula.
021	Na, pagliki-likian aku sin manga tau yan iban lapdusan nila aku sin lulubak.
021	Pagubus ampa nila aku hilansang pa usuk pagpatayan tau.
021	Sumagawa, pagabut hikat sin adlaw dayn ha kamatay kku, mabuhi da aku magbalik.
022	Na, sakali in asawa hi Sibidi miyawn iban sin duwa anak niya simujud pa alupan hi sa sabab awn pangayuun niya kan sa.
023	Unu in pangayuun mu?
023	laung hi sa kaniya.
024	Simambung siya, laung niya, Bang dumatung na in waktu, ikaw na in lumingkud mamarinta ha manga mnusiya, dihili kalagguan in duwa anak ku ini.
024	Janjii aku sin palingkurun mu sila ha dapit pa tuu iban lawa mu.
025	Di mu kaingatan tuud bang unu in piyangayu mu yan, in sambag hi sa.
025	Ha pikil niyu, makasandal kamu minum sin luun sin sawan amu in subay inumun ku?
025	laung hi sa kanila.
026	Huun, makasandal kami, in sambag nila.
027	Na, tantu minum kamu sin luun sin sawan amu in inumun ku, laung hi sa kanila, sagawa wayruun kapatut ku magp bang hisiyu in lumingkud ha dapit pa tuu iban lawa ku, sabab in manga yan tiyatagama sin Tuhan, Ama ku amu in magbaya dumihil ha manga kiyasukuan niya.
028	Pagdungug sin kaibanan hangpu mulid hi sa sin piyangayu sin asawa hi Sibidi, diyugalan sila ha duwa magtaymanghud.
029	Na hangkan tiyawag sila katn hi sa pakawnun kaniya, ampa siya namung, laung niya, Kaingatan niyu in addat sin manga tau bangsa dugaing namamarinta d ha dunya matagi sila magkawasa ha manga tau iban in manga tau mataas in kawasa amuna magbaya-baya sin hinangun nila ha manga tau.
030	Sagawa in kamu dugaing in hinang niyu dayn kanila.
030	Bang awn dayn kaniyu in mabaya tumaas, na subay siya maghulas-sangsa ha kaibanan niya.
031	Iban bang awn d kaniyu in mabaya tumaas tuud dayn ha katn, na subay siya magtagpun ha manga pagkahi niya.
032	Karna minsan in aku, amu in Anak Mnusiya, miyari pa dunya bukun ha supaya paghulas-sangsaan sin manga mnusiya, sagawa aku in naghulas-sangsa kanila.
032	Miyari aku lumilla sin dugu-nyawa ku amu in hipanglukat ha manga tau mataud dayn ha manga dusa nila.
033	Ha sasang hi sa iban sin manga mulid niya miyamanaw muwi na dayn ha dira Ariha, awn tau mataud in imurul kanila.
034	Sakali awn duwa tau buta naglilingkud ha higad dn.
034	Pagdungug nila sin hi sa limabay, magty sila timawag matanug, laung nila, Andu, hambuuk panubu hi Daud, kaulungi kami.
035	Pagdungug kanila sin manga tau mataud, piyagamahan sila iban yan sila di papaghibukun.
035	Sagawa gm mayan, piyatanug nila tuud in pagsuwara nila.
035	Laung nila, , Tuwan, hambuuk panubu hi Daud, kaulungi kami!
036	Sakali himundung hi sa ampa niya tiyawag in duwa tau buta.
036	Laung hi sa kanila, Unu in kabayaan niyu hitabang ku kaniyu?
037	Tuwan, laung sin duwa buta, kabayaan namu makakita kami magbalik.
038	Limuuy hi sa kanila.
038	Na, iyulinan niya in mata sin duwa tau buta.
038	Na, saruun-duun nakakita na sila, ubus ampa sila miyagad kan sa.
