verse	content
001	Manjari awn hambuuk nakura sin manga Yahudi agad ha hambuuk tumpuk sin agama nila, amu in pagtawagun Parisi.
001	In ngn niya hi Nikudimus.
002	Sakali hambuuk dm miyadtu hi Nikudimus kan sa dim nagbichara.
002	Laung niya, Tuwan, kaingatan namu in ikaw hambuuk guru piyakari sin Tuhan himindu kmu, karna di kaw makapaawn sin manga mujijat bang kaw wala dhilan barakat sin Tuhan.
003	Sagawa in sambung hi sa kaniya, amu agi, Baytaan ta kaw sin kasabunnalan, bang in tau di hipaganak magbalik, way lamud niya ha pamarinta sin Tuhan.
004	Laung hi Nikudimus, Biya diin kaagi in tau maas hipaganak magbalik?
004	Tantu di na siya makasd magbalik pa lawm tiyan sin ina niya iban hipaganak magbalik!
005	In sambung hi sa kaniya, laung niya, Baytaan ta kaw sin kasabunnalan, bang in tau di hipaganak dayn ha tubig iban da isab dayn ha R sin Tuhan, way lamud niya ha pamarinta sin Tuhan.
006	In tau hipaganak sin mnusiya, mnusiya da isab.
006	Sagawa bang in tau hipaganak magbalik sin R sin Tuhan, in siya nahinang na anak sin Tuhan.
007	Na, ayaw kaw mainu-inu sin bichara ku sin subay kaw hipaganak magbalik.
008	In R sin Tuhan biya da sapantun sin hangin, makapagbaya bang pakain in tudjuhan niya.
008	Kananaman ta in hangin sagawa di ta kaingatan bang guwa dayn diin atawa tudju pakain.
008	Na, biya da isab ha yan in hantang sin R sin Tuhan bang hipaganak magbalik in mnusiya dayn ha kusug sin R.
009	Laung hi Nikudimus, Ay kaw, biya diin in kaagi sin biya ha yan?
010	In sambung hi sa kaniya, Mayta mu di kahtihan in panghindu ku ini?
010	Malayngkan, hambuuk kaw guru lalagguun sin bangsa Israil.
011	Baytaan ta kaw sin kasabunnalan.
011	Nagnashat kami sin kiyaingatan namu iban simaksi kami sin kiyakitaan namu.
011	Sagawa di kamu magparachaya sin bayta namu.
012	Bang kamu di magparachaya sin hindu ku ha pasal sin kahlan sin dunya, na tantu di da kamu isab magparachaya kku bang ta kamu hinduan sin kahlan sin surga.
013	Wayruun mnusiya in nakakadtu pa surga luwal da in aku, amu in Anak Mnusiya.
013	In aku miyari dayn ha surga sabab amu yan in asal hulaan ku.
014	Laung pa isab hi sa, Sin masa nakauna yadtu, ha waktu hi Musa iban sin manga bangsa Israil didtu ha hula paslangan mahunit paghulaan, giyantung hi Musa pa usuk in hs hnang dayn ha tumbaga ha supaya bang aturun sin manga tau bakas nakutkut sin hs, kaulian sila.
014	Na, biya da isab ha yan in hantang sin amu in Anak Mnusiya.
014	Subay aku hikalansang pa usuk pagpatayan tau ampa patindugun,
015	ha supaya hisiyu-siyu in magparachaya kku makabk kabuhi salama-lama ha lawm ukum milik sin Tuhan.
016	Landu tuud malasa in Tuhan ha manga mnusiya, hangkan atas niya piyalahil pa dunya in hambuuk-buuk Anak niya amu in miyatay, ha supaya hisiyu-siyu in magparachaya kaniya di makapanarka ha adlaw mahuli iban makabk siya kabuhi salama-lama.
017	In maksud sin Tuhan nagpakari ha Anak niya pa dunya bukun manghukum ha manga mnusiya, sagawa lumappas kanila, bat sila di kabutangan sin hukuman sin Tuhan.
018	Na, hisiyu-siyu in magparachaya ha Anak Tuhan, di tuud siya kugdanan sin hukuman sin Tuhan, sagawa hisiyu-siyu in di magparachaya kaniya, na in tau yan asal kiyugdan na sin hukuman sabab wala siya nagparachaya ha hambuuk-buuk Anak Tuhan.
019	In Anak Tuhan, amu in piyagbahasa ilaw, miyari pa lawm dunya dumihil kasawahan ha manga mnusiya, sagawa mabaya in manga mnusiya sin katigidluman dayn sin kasawahan sabab mang in manga hinang nila.
019	Na, amu yan in sabab hangkan in mnusiya kugdanan sin hukuman.
020	Na, in tau mang in hinang niya marugal ha ilaw yan.
020	Di siya mabaya humarap pa ilaw yan sabab di siya mabaya kakitaan in manga hinang niya mang.
021	Sagawa in tau naghihinang sin marayaw mabaya humarap pa ilaw, ha supaya tumampal sin in siya naghinang marayaw sabab sin pagkahagad niya ha Tuhan.
022	Pagubus, miyadtu hinda sa pa hula Yahudiya iban sin manga mulid niya.
022	Dimuun sila manga pilay adlaw iban nagligu sila ha manga tau.
023	Ha waktu yadtu wala pa najl hi Yahiya.
023	Didtu isab siya nagligu ha manga tau ha hula Inun, amu in masuuk pa hula Salim, sabab mataud tubig didtu.
023	Daran in manga tau madtu kaniya magpaligu.
024	Manjari, in manga kaibanan mulid hi Yahiya naglugat iban sin hambuuk Yahudi pasal sin addat sin pagligu ha aturan sin agama.
025	Sakali miyadtu in manga mulid hi Yahiya kaniya, amu agi, Tuwan Guru, katumtuman mu in hambuuk tau piyagbayta mu kmu amu in iban mu didtu ha hansipak sin Suba Jurdan?
025	Na, nagligu na siya ha manga tau iban mataud tuud tau in sng madtu kaniya!
026	In sambung hi Yahiya kanila, Wayruun tau in tagakawasa bang bukun dayn ha Tuhan.
027	Iban makasaksi kamu sin bakas piyamung ku sin bukun aku in Almasi, sagawa naraak aku mari piyauna dayn kaniya magsakap sin dn labayan niya.
028	Bang sawpama awn tau maniyaun, in pangantin usug in tagsuku ha pangantin babai, bukun in bagay niya.
028	Na, in bagay sin pangantin usug, amu in miyuna dayn kaniya, kumuyag tuud bang niya karungugan na in tingug sin pangantin usug.
028	Na, biya da isab ha yan in hantang namu kay sa.
028	Jumukup na in kakuyagan ku
029	bang hi sa tumaas na mabantug, hti in aku maba na in kabantugan ku.
030	Na, bang in tau limahil dayn ha surga tantu makawasa tuud siya dayn ha katn.
030	Sagawa bang dayn ha dunya sadja in tau, na, in kaingatan iban hikahindu niya amuna in kahlan ha lawm dunya.
030	Sagawa in tau naug dayn ha surga makawasa tuud dayn ha katn.
031	Na pagga siya naug dayn ha surga, in hindu niya pasal sin manga kta iban diyungug niya ha surga, sagawa hangkatiyu da tuud in magparachaya ha hindu niya.
032	Sagawa hisiyu-siyu in magparachaya tuud ha hindu niya amuna in dumihil tanda sin bunnal tuud in Tuhan,
033	sabab in Almasi, amu in piyalahil sin Tuhan pa dunya, mamayta pasal sin bayta sin Tuhan, karna in Almasi kapagagihan sin R sin Tuhan, amu in piyatutug sin Tuhan duun kaniya.
034	Malasa tuud in Tuhan ha Anak niya, iban dhil niya in katn kusug iban kawasa kaniya.
035	Hisiyu-siyu in magparachaya ha amu in Anak Tuhan, awn kabuhi niya salama-lama, sagawa hisiyu-siyu in di magparachaya ha Anak Tuhan, di siya kaawnan sin kabuhi salama-lama.
035	Gm mayan di mag in mulka sin Tuhan dayn kaniya.
