verse	content
001	Na, nagsarta isab miyawn in manga mulid hi sa nangasubu kaniya, laung nila, Tuwan, hisiyu in itungun mataas tuud ha lawm pamarintahan sin Tuhan?
002	Sakali tiyawag hi sa in hambuuk bata-bata, ampa niya piyatindug ha alupan sin manga mulid niya.
003	Ampa siya namung, laung niya, Na, ini in mattan hibayta ku kaniyu.
003	Bang in pamikil niyu di da mapinda mabiya sin pamikil sin bata-bata ini amu in di magpikil magpataas sin baran niya, na tantu di tuud kamu makaagad ha lawm pamarintahan sin Tuhan.
004	Sabab amu in itungun mataas ha lawm pamarintahan sin Tuhan in tau mababa in atay biya sin bata ini.
005	Na, hisiyu-siyu in magparuli tuud ha hambuuk bata-bata biya sin bata ini, sabab-karna agad in tau yaun kku, na, biya da tuud isab baran ku in piyaruli niya.
006	Sagawa hisiyu-siyu in makar magdusa ha manga tau nangangandul kku, amu in piyagiyan ku biya sapantun bata-bata, na marayaw pa in tau yan malumus ha gitung tawid iban sin gilingan batu dakula hiyuhukut ha liug niya bat siya di makahinang sin biya ha yan.
007	Andu, makaluuy tuud in manga mnusiya sabab awn manga sasat amu in makar kanila magdusa.
007	Na, asal in manga sasat biya ha yan di katangkisan sin manga mnusiya, sagawa labi awla tuud andu kailu in tau amu in makar ha kaibanan niya magdusa sabab siksaun siya sin Tuhan!
008	Na, bang sawpama in siki atawa lima niyu amu in makar kaniyu magdusa, na, amu in pagbahasahun marayaw pa uturan niyu in siki atawa lima niyu.
008	Labi pa marayaw mapukul in siki atawa lima niyu, bang mayan kamu makasd pa surga dayn sin jukup in siki-lima niyu, sa in uwian niyu pa lawm narka jahannam amu in nalalaga kasaumulan.
009	Damikkiyan, bang sawpama in mata niyu amu in makar kaniyu magdusa, na, amu in pagbahasahun marayaw pa lugitun niyu in mata niyu, ampa niyu bugitan.
009	Labi pa marayaw mag in hansipak mata niyu, bang mayan kamu makasd pa surga, dayn sin jukup in duwa mata niyu sa pa lawm narka nalalaga in uwian niyu.
010	Na, kamaya-maya kamu.
010	Ayaw niyu baba-babaa in manga tau agad kku amu in mababa in atay.
010	Sabab baytaan ta kamu, in sila yan piyaparuli tuud sin manga malikat ha surga.
010	Piyapangayuan sila tabang pa Tuhan sin manga malikat yadtu didtu ha haddarat sin Tuhan, Ama ku.
011	Karna in aku, amu in Anak Mnusiya limahil mari pa dunya lumappas ha manga tau nalawa dayn ha dn tudju pa Tuhan.
012	Biya diin in pikil niyu?
012	laung hi sa ha manga dimurungug kaniya.
012	Bang sawpama awn hambuuk tau nagiipat hanggatus bili-bili ampa malawa in hambuuk, unu in hinangun niya?
012	Bukun ka hibn niya in kasiyaman tagsiyam bili-bili duun ha kaparangan ampa niya lawagun in hambuuk bili-bili nalawa?
013	Na, bang niya kabaakan na in hambuuk bili-bili nalawa, kgan tuud siya minsan da awn pa kasiyaman tagsiyam bili-bili niya amu in way simiha dayn ha baanan.
014	Na, biya da isab ha yan in Tuhan, Ama niyu, ha surga.
014	Di siya mabaya sin awn tau suku niya in malawa dayn ha lawm ukuman niya, minsan da in tau yan biya lupa way harga niya.
015	Na, bang awn pagkahi mu makarusa kaymu, kadtua siya baytai pasal sin narusa niya kaymu, sagawa subay duwa-ruwa niyu sadja in magbichara pasal yan.
015	Bang niya akuhun in dusa niya iban mabaya siya magdayaw iban ikaw, na napatibuuk mu nagbalik in pagbagay iban paghangka-atay sin kamu hangka-agaran.
016	Sumagawa bang niya di akuhun in dusa niya iban di siya mabaya magdayaw iban ikaw, na, kawa kaw hambuuk atawa duwa tau sumaksi sin bichara mu kaniya, ha supaya maagad mu in Parman sin Tuhan ha lawm Kitab, amu agi, In unu-unu dusa hibutang ha hambuuk tau, di masabunnal bang wayruun duwa t tau sumaksi sin kasabunnalan niya.
017	Sagawa bang siya di pa dumungug sin hindu sin tau dugaing diy mu, na, baytaan na in parakala niyu pa katn pagkahi niyu agad ha Almasi.
017	Na, bang siya di na mayan dumungug sin hindu sin manga katn pagkahi niyu, na, niyatun niyu in siya bukun na lamud ha paghambuuk niyu.
017	Niyatun niyu na siya biya sin tau nagtutuhan dugaing dayn sin Tuhan tuud atawa biya sin tau magkakawa sukay pa parinta amu in pangugut.
018	Na, hangkan ini in hibayta ku kaniyu.
018	Unu-unu in hilng niyu d ha dunya, hirl kaniyu sin Tuhan, iban unu-unu in hitugut niyu d ha dunya, hirl da isab kaniyu sin Tuhan.
019	Lgi, ini pa isab in hibayta ku kaniyu.
019	Bang awn duwa tau duun kaniyu maghangka-pikilan mangayu pa Tuhan sin unu-unu na, hirihil yan kanila sin Ama ku ha surga.
020	Karna bang awn duwa t tau magtipun mangayu duwaa pa Tuhan sabab sin parachaya iban pangandul nila kku, in aku yaun da isab miyamagad kanila.
021	Pagubus miyawn hi Pitrus nangasubu kan sa, laung niya, Panghu, makapila ku maapun in pagkahi ku bang makarusa kku?
021	Makapitu baha?
022	Bukun makapitu, in sambag hi sa, sagawa subay makakapituan lipatun magpitu.
023	Karna in hantang sin pamarinta sin Tuhan hikadalil ta pa kahlan sin pagpasukut sin sultan sin manga utang kaniya sin manga daraakun niya.
024	Na, timagna mayan in pagpasukut niya, awn hambuuk daraakun nar mawn kaniya.
024	In daraakun ini nakautang salaksa pilak kaniya.
025	Na, kulang in sn hipamayad sin daraakun ini kaniya.
025	Hangkan naguldin siya hipaparagang in daraakun ini sampay sin manga unu-unu niya katn iban na sin manga anak-asawa niya, ha supaya kabayaran in utang kaniya.
026	Sagawa simujud duun ha alupan niya in daraakun ini sarta jimunjung kaniya, amu agi, Ampun, patangguha naa aku.
026	Tantu bayaran ku tuud in katn nautang ku kaymu.
027	Limuuy in sultan ha daraakun ini.
027	Na, hangkan miyaap na siya sin sultan iban wala na siya piyabayad sin utang niya.
028	Na, pagguwa sin daraakun ini piyagbk niya in hambuuk daraakun biya kaniya.
028	In daraakun ini nakautang hangkatiyu da kaniya.
028	Na, magty niya giyanggut in daraakun ini, sng niya pikulun.
028	Laung niya, Bayari na in nautang mu kku.
029	Limuhud na jimunjung kaniya in daraakun ini nakautang kaniya sarta namung na, laung niya, Andu, maluuy na kaw kku.
029	Patangguha naa aku.
029	Bayaran ta da kaw sin utang ku kaymu!
030	Sagawa di siya katangguhan iban wayruun luuy niya ha pagkahi niya daraakun.
030	Gm mayan piyarasuk niya pa lawm jl iban di papaguwaun sampay di makabayad sin utang kaniya.
031	Pagkita sin kaibanan daraakun sin sultan sin hnang niya ha nakautang kaniya, iyastulan tuud sila.
031	Hangkan miyadtu sila namayta pasal sin katn kta nila pa sultan.
032	Na, piyakawa sin sultan in daraakun yadtu.
032	Pagdatung mawn sin daraakun, laung sin sultan kaniya, In ikaw ini jahulaka tuud.
032	Wayruun ulung mu ha pagkahi mu.
032	In ikaw mataud in utang mu kku, sagawa wala ta na kaw piyabayad sabab nagpaulung-ulung kaw tuud kku.
033	Na, hangkan subay kaw isab maluuy ha pagkahi mu biya sin luuy ku kaymu!
034	Na, diyugalan tuud in sultan kaniya.
034	Hangkan, piyarasuk iban piyabinasa niya in daraakun ini ha lawm jl ha salugay di makabayad sin katn utang niya.
035	Mahuli dayn duun, namung hi sa, laung niya, Na, in Ama ku ha surga biya da isab ha sultan yan in kaagi niya magd kaniyu.
035	Bang niyu di maapun in pagkahi niyu, damikkiyan, in kamu di niya da isab ampunun.
035	Iban subay guwa tuud dayn ha lawm atay niyu in pagmaap niyu ha pagkahi niyu.
