verse	content
001	Na, ha waktu da isab yadtu awn manga tau duun in namayta kan sa pasal sin manga tau Jalil piyapatay hi Pilatu ha sabu nila nagsusumbay sin manga hayup pagkulbanan pa Tuhan.
002	In sambung hi sa kanila, Na, pagga biya hdtu in kamatay ha manga tau Jalil yadtu, ha pikil niyu baha amu yadtu in tanda sin in sila landu tuud baldusa dayn ha kaibanan tau Jalil?
003	Tantu bukun!
003	Na, ingat kamu bang kamu di magtawbat sin manga dusa niyu in kamu yan magmula da isab biya kanila.
004	Na, biya na isab pasal sin hangpu tagwalu tau miyatay kiyaraganan sin by mataas pagjajagahan, nalubu didtu ha Siluwam.
004	Bang kamu, in kamatay nila yadtu tanda sin baldusa tuud sila dayn ha kaibanan tau naghuhula ha Awrusalam Baytal Makdis?
005	Tantu, bukun!
005	Na, ingat kamu, bang niyu di pagtawbatan in manga dusa niyu, na magmula da isab kamu biya kanila.
006	Manjari niyashatan hi sa in manga tau.
006	Diyalil niya kaagi in pagnashat niya.
006	Laung niya, Bakas awn hambuuk tau taga lupa tiyatanuman anggul.
006	Sakali awn hambuuk kahuy tina timutubu duun ha lupa niya.
006	Na miyadtu siya kimita bang awn na bunga sin kahuy tina, sagawa wayruun kiyabaakan niya.
007	Hangkan laung niya ha nagtutunggu sin tiyanum niya, Kitaa ba, awn na t tahun aku magkari maglg bunga sin kahuy tina yan, sagawa sampay bihaun wayruun bunga kabaakan ku.
007	Pilaa na in kahuy yan!
007	Makakang sadja yan sin lupa.
008	Sagawa in sambung sin nagtutunggu sin tiyanum niya, Tuwan, ayaw naa kaw mags-s.
008	Pasri naa duun ha lawm hangka-tahun.
008	Sungkalun ku naa in bulian niya ampa ku butangan tay sapi.
009	Na, bang magbunga in kahuy tina yan ha tahun balik, labi marayaw, sagawa bang di, na ampa mu hipapila kku.
010	Manjari hambuuk adlaw Sabtu, adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga Yahudi, nagnashat hi sa duun ha langgal.
011	Sakali awn duun ha langgal hambuuk babai nasasakit, kiyalabhaan sin saytan.
011	Awn na hangpu tagwalu tahun in lugay niya nasasakit.
011	Nabuggul na in taykud niya iban di na tuud mapabuntul.
012	Pagkita kaniya hi sa, tiyawag siya ampa yan, amu agi, Inda, kaulian na in sakit mu.
012	Puas na kaw.
013	Kiyaputan niya sin lima niya in babai.
013	Na, saruun-duun miyuntul in baran sin babai sarta piyudji niya in Tuhan.
014	Na, diyugalan kan sa in tau nagkakaput sin langgal sabab nagpauli siya ha tau nasasakit ha sabu adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
014	Hangkan nagkabtangan siya ha manga tau, laung niya, Unum adlaw in kiyasuku ktuniyu maghinang.
014	Hangkan bang kamu mabaya magpauli sin sakit niyu, kari kamu ha lawm sin unum adlaw yan, sagawa bukun ha adlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan!
015	In sambung hi Panghu sa kaniya, In kamu yan magpabaw-baw sadja!
015	Sabab wayruun sa yan minsan hambuuk dayn kaniyu in di humubad sin sapi niya atawa kura niya dayn ha kural ampa niya dhun gumuwa painumun tubig minsan da adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
016	Na, bihaun yari awn hambuuk panubu hi Ibrahim amu in giyugunggungan sin Saytan Puntukan ha lawm likusan niya awn na hangpu tagwalu tahun.
016	Na, bukun ka patut puasan siya dayn ha yan ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan?
017	Na, pagbichara hi sa biya hdtu, simipug tuud in manga tau simasagga kaniya.
017	Sagawa in kamatauran sin manga tau nagkg-kuyag pasal sin katn mujijat nahinang hi sa.
018	Na, tiyuy hi sa in pagnashat niya, laung niya, Biya diin in hantang sin pamarinta sin Tuhan?
018	Biya diin baha in kapapata ku kaniyu?
019	Na, in pamarinta sin Tuhan biya hantang sin kahlan sin pagtanum sin hambuuk tau sin bigi sibi-sibi tuud ha lupa niya.
019	Na, timubu in bigi iban nanjari kahuy dakula iban duun ha manga sanga niya naghinang pugad in manga manuk-manuk.
020	Laung pa isab hi sa, Biya diin baha in kapapata ku kaniyu sin pamarinta sin Tuhan?
021	Na, biya ha ini in hantang niya.
021	Biya yan sapantun sin pasulig amu in hilamud sin babai pa tngka-kga tirigu, ampa muskag in addun.
022	Na, liyanjal na hi sa in panaw niya tudju pa Awrusalam Baytal Makdis.
022	Ha sakaba awn manga dira iban kawman kalabayan humapit siya magnashat ha manga tau.
023	Sakali awn hambuuk tau nangasubu kan sa, laung niya, Tuwan, hangkatiyu da ka in tau malappas, amu in makapasurga?
024	In sambung hi sa kanila, Bang kamu mabaya sumd pa lawman sin Tuhan, pagtuyu tuud kamu lumabay dayn ha lawang makiput, sabab tantu mataud tau in sumulay sumd, sagawa di sila makarapat sumd.
025	Karna bang in tagdapu sin by tumindug na tumambul sin lawang sin by, in kamu duun na tumindug ha guwa kumuku sin lawang.
025	Laung niyu, Tuwan, ukabi kami lawang!
026	In sambung niya kaniyu, Di ta kamu kaingatan bang tau dayn diin kamu!
027	Na, sumambung kamu, laung niyu, Bakas kami nagsw nagkaun iban ikaw iban nagnashat kaw didtu ha kawman namu!
028	Sagawa in sambung niya kaniyu, Di ku kaingatan bang tau dayn diin kamu.
028	g kamu katn dayn kku.
028	In manga kamu yan naghihinang sin manga hinang mang tuud!
029	Na, magtangis tuud kamu iban manatat in taku niyu pagkita niyu kanda Ibrahim, Isahak, Yakub iban sin manga katn kanabihan ha lawm pamarintahan sin Tuhan, sagawa in kamu minsan mabaya sumd hilaruk da pa guwa.
030	Malayngkan magtipun in manga tau dayn ha katilingkal dunya, dayn ha subangan, sadlupan, iban uttara, stan, mawn na sumw sin pagjamu ha lawm pamarintahan sin Tuhan.
031	Na, in manga tau amu in ha ulihan bihaun, in kaibanan dayn kanila ha adlaw mahuli amu in makapaunahan, ampa in manga tau ha unahan bihaun, awn dayn kanila ha adlaw mahuli amu in makapaulihan.
032	Manjari ha sabu hi sa duun nagnanashat miyawn in manga Parisi kan sa namayta, laung nila, Subay kaw mg dayn d, pakain-pakain na kaw, sabab kabayaan kaw hipabunu hi Hirud.
033	In sambung hi sa kanila, Kadtu kamu baytai niyu in tau panipu yan sin hilanjal ku in hinang ku magpaguwa ha manga saytan dayn ha lawm baran sin manga tau iban magpauli sin sakit sin manga tau ha adlaw ini sampay pa kinsum.
033	Subay ha hikat sin adlaw ampa maubus in hinang ku.
034	Kaingatan ku di aku maunu d ha ini sabab in kamatauran sin manga nabi piyatay sin manga tau didtu ha Awrusalam Baytal Makdis, hangkan subay ku hilanjal in panaw ku ini pa Awrusalam Baytal Makdis adlaw ini iban sampay pa kunisa.
035	Na, nasusa hi sa pasal sin hinang sin manga tau Awrusalam Baytal Makdis.
035	Laung niya, Andu kailu in kamu manga tau Awrusalam Baytal Makdis.
035	Masi-masi in pagpamunu niyu ha manga kanabihan iban pagpamatu niyu ha manga tau daraakun sin Tuhan magpasampay sin Parman niya mawn kaniyu!
035	Nakapila ku na piyakita kaniyu in baya ku magayad kaniyu.
035	Amu in pagiyanun biya aku sapantun hambuuk ina manuk magtipun sin manga anak niya ha sawm pikpik niya bat sila di magmula.
035	Sagawa di kamu mabaya ayaran ku!
036	Na, ingat kamu, bihaun pasran na sin Tuhan in By niyu dakula pagtataatan.
036	Iban in aku bukun na malugay di niyu na kakitaan, lgi di aku magbalik sampay di maabut in waktu in kamu makaiyan na, laung niyu, Saginahun natu in kiyawakilan sin Tuhan.
