verse	content
001	Sakali nangatud-ngatud hi sa ha manga tau.
001	Kta niya in manga tau dayahan naghulug sn pa paghuhulugan sin sn hirihil pa By sin Tuhan.
002	Kta niya da isab in hambuuk balu babai miskin tuud himulug duwa pisita tumbaga.
003	Laung hi sa, Baytaan ta kamu, in balu miskin yaun mataud pa in sn hiyulug niya dayn sin kiyahulug sin manga tau katn yaun.
004	Sabab in manga kaibanan tau, in sn hiyulug nila, di nila na kagunahan tuud.
004	Sagawa in balu yan, minsan siya miskin tuud, hiyulug niya in sn niya katn minsan amu-amurakuman in hipam niya sin kakaun niya.
005	Na, in manga kaibanan mulid hi sa nagbibichara pasal sin lingkat sin By sin Tuhan iban sin manga batu niya maharga, iban sin manga unu-unu ginisan ha By sin Tuhan dhil sin manga tau pa Tuhan.
005	Laung hi sa,
006	In katn yan kakitaan niyu bihaun.
006	Sagawa awn da waktu dumatung ha susngun in katn yan magkalubu-lubu tuud iban wayruun tuud makapin batu nagbabangkat-bangkat, sagawa mapantay yan maligad katn.
007	Tuwan, laung nila kan sa, kunu yan maawn?
007	Iban unu in tanda gumuwa amu in magpakita sin dumatung na in waktu maawn in manga biyayta mu kmu?
008	Laung hi sa, Halli kamu bat kamu di kaakkalan.
008	Sabab ha susngun mataud tau in mari magusal sin ngn ku mangakkal kaniyu.
008	In pakaniya-pakaniya kanila umiyan siya na in Almasi iban laung nila, Dimatung na in waktu!
008	Sagawa ayaw kamu magkahagad kanila.
009	Iban bang niyu karungugan in pagbunu iban manga hiluhala dakula ha lawm hula ayaw kamu mabuga.
009	Karna in manga yan asal subay maawn muna, sagawa bukun pa yan in waktu kahinapusan sin masa d ha dunya.
010	Laung pa isab hi sa, In manga kabangsa-bangsahan magbunu-biyunui iban magkuntara in manga parinta sin kahula-hulaan.
011	Maawn in linug makusug, in gutum iban manga sakit mang ha kahula-hulaan.
011	Iban awn gumuwa manga kagalib-galiban ha langit amu in makabuga.
012	Sumagawa ha di pa maawn in manga ini katn, in kamu masaggaw iban mabinsana tuud.
012	Hiungsud kamu pa lawm lima sin manga manghuhukum ampa kamu hukumun ha manga langgal ubus ampa kamu hipajl.
012	Mar kamu pa alupan sin manga sultan iban manga gubnul sabab in kamu agad kku!
013	Na, amu yan in waktu niyu mamayta kanila sin Bayta Marayaw pasal ku.
014	Sagawa asal tantuha in baran niyu sin di kamu magsusa bang unu in hiraawa niyu ha wala pa miyabut in waktu.
015	Sabab dihilan ta kamu ingat iban manga lapal-kabtangan hibichara niyu, amu in di kaatuhan iban kasaggaan sin manga kuntara niyu.
016	Tipuhun kamu sin maas niyu, sin manga taymanghud, sin manga lahasiya iban sin manga bagay niyu.
016	Iban in kamu kaibanan hipapatay da.
017	Karugalan kamu sin tau katn sabab in kamu agad kku.
018	Sagawa ayaw kamu masusa.
018	Amu in pagiyanun minsan hambuuk sulag buhuk wayruun malarut dayn ha niyu.
019	Na, sandali niyu in manga kabinsanaan yan ampa kamu malappas.
020	Bang niyu kakitaan in Awrusalam Baytal Makdis matikup na sin manga sundalu, na matantu niyu na sin masuuk na in dira yan magmula.
021	Na, ha waktu yan, in manga tau ha Yahudiya subay maguy na pa kabran.
021	Hti in manga tau ha lawm sin dira subay sila mg na, iban in manga ha gimba subay di na sumd pa lawm dira.
022	Sabab amuna yan in waktu paratungun sin Tuhan in murka niya.
022	In katn kiyasulat ha manga Kitab ha pasal yan maagad na ha waktu yan.
023	Landu tuud makaluuy in manga burus iban sin manga taga anak sibi-sibi bang dumatung na in kabinsanaan yan!
023	Landu tuud in kabinsanaan kumugdan ha hula ini, iban murka dakula in kumugdan ha manga tau sin hula ini.
024	In kaibanan tau patayun lagutun sin pakukus.
024	Hti in kaibanan masaggaw mahinang banyaga sin manga bangsa dugaing dhun pa manga ginisan hula nila katn.
024	In Awrusalam Baytal Makdis makapalawm lima na sin manga tau bangsa dugaing.
024	Iban di sila hundungan binsanaun sin manga tau bangsa dugaing sampay di mapuas in waktu nila.
025	Awn mahal-mahal kumugdan ha suga, ha bulan iban ha manga bituun.
025	Dakula in kasusahan dumatung pa kahula-hulaan ha lawm dunya, iban landu in buga sin manga tau bang sila makarungug sin lagublub sin alun iban bang nila kakitaan in laggu sin alun.
026	In manga tau mapunung sin buga pagpikil nila sin manga katn kabinsanaan dumatung pa dunya, karna majugjug na in unu-unu katn ha taas langit.
027	Pagubus in aku, amu in Anak Mnusiya, kakitaan na sin manga mnusiya numaug magbalik mari pa dunya miyamagad ha gabun.
027	Kakitaan nila in kusug sin kawasa ku iban sin sahaya iban kalagguan ku.
028	Na, bang tumagna na maawn in manga biyayta ku yan, paisuga niyu in lawm atay niyu.
028	Tindug kamu hangad pa taas sabab masuuk na dumatung in kalappasan niyu.
029	Pagubus nagbichara hi sa dalil.
029	Laung niya, Kitaa niyu ba in kahuy tina iban sin manga kahuy kaibanan.
030	Bang niyu kakitaan tumagna na magdahun in manga kahuy yan, kaingatan niyu masuuk na tuud in panuga.
031	Damikkiyan, bang niyu kakitaan maawn na in manga piyagbayta ku yan, kaingatan niyu na sin masuuk na dumatung in pamarinta sin Tuhan.
032	Na, ini in tumtuma niyu.
032	In katn biyayta ku yan kaniyu, maawn ha di pa maubus malanyap in bangsa sin manga tau ha masa ini.
033	Ha susngun in langit iban dunya ini malanyap da, sagawa in manga katn kiyapamung ku, di tuud maluppas salama-lama.
033	sabab in yan tantu tuud mabunnal
034	Halli kamu ha supaya kamu di ku abutan biya hantang malitag, naghihinang sin manga bukun marayaw biya sin paglami-lami makalandu, maginum maghilu, iban magsusa sin manga ginis-ginisan d ha lawm dunya.
034	Karna ha pagbalik ku mari magminsan aku dumatung pa katn mnusiya ha lawm dunya.
035	Halli tuud kamu iban taptap kamu pangayu duwaa bang mayan awn kusug niyu tumatas sin manga kabinsanaan dumatung iban bang mayan wayruun hikasipug niyu bang kamu tumindug na ha alupan ku, amu in Anak Mnusiya.
036	Manjari adlaw-adlaw duun hi sa nagnashat ha By sin Tuhan, sagawa pagdm madtu siya pa Bd Jaytun.
036	Didtu siya humanti dm-dm.
037	Na, mahinaat-mahinaat subu-subu pa madtu in tau katn pa By sin Tuhan dumungug sin pagnashat niya.
