verse	content
001	Na, laung pa isab hi sa ha manga tau iban manga mulid niya, Na, ini in mattan hibayta ku kaniyu!
001	Awn kaibanan d kaniyu in masi pa buhi sampay maabut in waktu kamasahan nila dumatung in pamarinta sin Tuhan iban sin kawasa niya sangat makusug.
002	Manjari, nakalabay mayan unum adlaw dayn ha adlaw yadtu, diy hi sa timukad hinda Pitrus, Yakub iban hi Yahiya madtu pa bd mataas.
002	Sila-sila da in miyadtu.
002	Didtu mayan sila ha taas bd, magty napinda in lupa hi sa.
003	Nagsinglab in tamungun niya iban landu tuud maputi.
003	Karna wayruun tamungun in makaatu sin kaputi niya minsan da makapila dakdakan.
004	Pagubus, kta sin t mulid ini in duwa nabi, amu in malugay na nanaykud dayn ha dunya, hi Ilyas kay Musa, nagbibichara iban hi sa.
005	Na, magty namung hi Pitrus kan sa, laung niya, Tuwan, marayaw tuud isab sin yari kami d!
005	Hinangan namu kamu t panggung, hambuuk kaymu, hambuuk kan Musa iban hambuuk kan Ilyas.
006	Hangkan nakapamung hi Pitrus sin biya ha yan sabab di na siya maingat bang unu na in hibichara niya karna landu tuud siya miyuga iban sin manga iban niya.
007	Na, sarta awn gimuwa gabun iban kiyalambungan sila.
007	Pagubus, awn na suwara diyungug nila dayn ha gabun, amu agi sin suwara, Amu na ini in Anak ku kalasahan.
007	Dungug kamu sin hindu niya!
008	Na, magty nanglingi-lingi in tngka-tau sin katilibut nila, sagawa way na tau dugaing duun kta nila, luwal da hi sa.
009	Na, pagld nila dayn ha taas bd, but-ibutan hi sa in t mulid niya, laung niya, Ayaw kamu magbayta minsan hisiyu sin manga kta niyu didtu ha taas bd.
009	Subay na aku, amu in Anak Mnusiya, mapatay iban mabuhi magbalik dayn ha kamatay.
010	Na, nagkahagad sila sin bayta hi sa, sagawa nagasubu-iyasubuhi na sila.
010	Laung nila, Unu baha in htihan sin bichara niya mabuhi siya magbalik dayn ha kamatay?
011	Na, laung nila kan sa, Tuwan, mayta in bayta sin manga guru sin sara agama lumahil naa muna hi Ilyas ampa in Almasi?
012	Na, laung hi sa kanila, Bunnal, muna lumahil mari hi Ilyas magsaddiya sin unu-unu katn.
012	Sagawa kiyasulat da isab ha lawm Kitab sin in aku, amu in Anak Mnusiya, lumabay tuud kabinsanaan iban itungun aku hambuuk tau wayruun guna kaagi sin manga tau.
013	Na, laung hi sa, ini in hibayta ku kaniyu.
013	In hi Ilyas bakas na limahil mari, iban hnang kaniya sin manga tau in unu-unu kabayaan nila, biya da sin kiyasulat ha lawm Kitab pasal niya.
014	Manjari, nakabalik mayan sila mawn pa manga kaibanan mulid niya, kta nila mataud tau nagtitipun duun, iban awn manga guru sin sara agama in dimar naglugat ha manga mulid niya.
015	Sakali pagkita sin manga tau kan sa, nainu-inu tuud sila.
015	Dimagan sila madtu kaniya simagina.
016	Na, iyasubu hi sa in manga mulid niya, laung niya, Unu in piyaglugatan niyu iban sila?
017	Na, awn hambuuk tau simambung, laung niya, Tuwan, diy ku in anak ku usug mari kaymu sabab siyusd siya sin saytan umaw hangkan di siya makabichara.
018	Bang siya srun na sin saytan, dumakdak siya pa lupa.
018	Magbukal-bukal in simud niya, magkansing in ipun niya iban manugas in baran niya.
018	Piyangayu ku ha manga mulid mu papaguwaun in saytan dayn ha lawm baran sin anak ku, sagawa di nila mahinang.
019	Laung hi sa kanila, In manga tau sin masa ini wayruun tuud pangandul pa Tuhan.
019	Maunu pa in lugay ku d kaniyu, ampa niyu kahtihan in kusug sin kawasa sin Tuhan?
019	Maunu pa in lugay sandalan ku ampa kamu magparachaya?
019	Dha mari in bata kku.
020	Na, diy na in bata madtu kan sa.
021	Pagkita na mayan sin saytan kan sa, magty niya piyapagpaspad in bata diyakdak pa lupa.
021	Nagpaspad iban nagbukal-bukal in simud sin bata.
022	Na, iyasubu hi sa in ama, laung niya, Maunu na in lugay sin bata yan nabiya ha yan?
023	Dayn sin kabata-bata niya pa, in sambung sin ama.
024	Mawmu siya pagdhun sin saytan pa lawm kyu iban pa lawm tubig ha supaya siya matay.
024	Andu, Tuwan, kaluuyi kami iban tabanga kami bang awn da dapat mu, laung sin ama sin bata.
025	Mayta kaw imiyan bang aku makarapat?
025	Tantu, hisiyu-siyu in magparachaya iban mangandul ha Tuhan, makarapat huminang sin unu-unu katn, laung hi sa.
026	Na, magty namichara matanug in ama sin bata, laung niya, Magparachaya iban mangandul aku.
026	Tabanga aku bat sumng pa in pagparachaya iban pangandul ku.
027	Na, pagkita hi sa sin magtataud in tau harap mawn kanila, magty niya iyuldinan in saytan, laung niya, In ikaw saytan umaw iban bisu, guwa kaw dayn ha lawm baran sin bata ini iban ayaw na kaw tuud sumd magbalik kaniya.
028	Na, similawak in saytan sarta nagpaspad in bata sabab sin saytan ha lawm baran niya.
028	Pagubus ampa gimuwa in saytan.
028	Nabiya lupa mayat in bata, hangkan in pangannal sin katauran tau miyatay in bata.
029	Sagawa kiyaputan hi sa in lima sin bata ampa niya piyatindug.
029	Na, timindug in bata.
030	Pagubus yadtu, nakasd mayan hi sa pa lawm by, iyasubu siya sin manga mulid niya, ha wayruun tau dugaing nagdurungug.
030	Laung nila, Tuwan, mayta kami di makapaguwa sin saytan dayn ha lawm baran sin bata?
031	In sambung hi sa, In saytan biya hdtu di mapaguwa bang kitaniyu di mangayu naa muna tabang dayn ha Tuhan.
032	Manjari ming na hinda sa dayn ha hula yaun iban limabay sila dayn ha hula Jalil.
032	In kabayaan hi sa wayruun tau makaingat bang hawnu siya,
033	sabab naghihindu siya, ha manga mulid niya, laung niya, In aku amu in Anak Mnusiya hiungsud na pa lawm lima sin manga tau.
033	Hipapatay nila aku, sagawa maabut hikat sin adlaw dayn ha kamatay kku mabuhi aku magbalik.
034	Na, wala nakahti in manga mulid niya bang unu in htihan sin bichara niya, sagawa mabuga sila mangasubu kaniya.
035	Sakali, dimatung na hinda sa pa Kapirnaum iban nakasd mayan sila pa lawm by, iyasubu hi sa in manga mulid niya.
035	Laung niya, Unu in piyaglugatan niyu didtu ha dn?
036	Na, di na sila makasambung kan sa, sabab in piyaglugatan nila ha dn pasal bang hisiyu in mataas tuud ha sila manga mulid niya.
037	Na, limingkud hi sa ampa niya tiyawag in hangpu tagduwa mulid niya.
037	Laung niya kanila, Hisiyu-siyu in mabaya tumaas tuud subay siya magpababa sin baran niya iban subay siya magtagpun ha katn.
038	Sakali, kiyawa hi sa in hambuuk bata-bata, ampa niya piyatindug ha alupan sin manga mulid niya.
038	Kiyamputan niya in bata, ppi niya, ampa siya namichara kanila,
039	laung niya, Hisiyu-siyu in magparuli tuud ha hambuuk bata-bata biya sin bata ini, sabab-karna in tau yaun agad kku, na biya da tuud isab baran ku in piyaruli niya, iban hisiyu-siyu in magparuli kku, na piyaruli niya da isab in nagdaak kku mari.
040	Na, laung hi Yahiya, Tuwan, awn kta namu hambuuk tau simabbut sin ngn mu nagpaguwa manga saytan dayn ha lawm baran sin tau.
040	Liyng namu siya sabab bukun siya agad ktuniyu.
041	Ayaw niyu siya lngi, laung hi sa kanila, sabab hisiyu-siyu in sumabbut sin ngn ku huminang mujijat, in siya yan di makapamung sin mang pasal ku.
042	Karna hisiyu-siyu in bukun kimukuntara ktuniyu, na agad ktuniyu.
043	Na, baytaan ta kamu sin tuman, hisiyu-siyu in dumihil kaniyu tubig inumun sabab in kamu agad kku, suku sin Almasi, na tantu tuud tungbasan da siya sin Tuhan pa marayaw.
044	Laung pa isab hi sa, Na, hisiyu-siyu in makar magdusa ha manga tau nangangandul kku, amu in piyagiyan ku biya sapantun bata-bata, na marayaw pa in tau yan hilaruk pa gitung tawid iban sin gilingan batu dakula hiyuhukut ha liug niya bat siya di makahinang sin biya ha yan.
045	Na, bang sawpama in lima niyu amu in makar kaniyu magdusa, na, amu in pagbahasahun marayaw pa uturan niyu in lima niyu.
045	Labi pa marayaw pukul in lima niyu bang mayan kamu makasd surga, dayn sin jukup in lima niyu, sagawa in uwian niyu pa narka jahannam, amu in di tuud magkapng in kyu niya.
046	Sangat tuud makalap in kasiksaan didtu,
047	amu in pagiyanun minsan in manga d mmikit ha manga ssiksa di magkamatay
048	iban in kyu didtu di tuud magkapng.
049	Na, bang sawpama in siki niyu amu in makar kaniyu magdusa, na amu in pagbahasahun marayaw pa uturan niyu in siki niyu.
049	Labi pa marayaw pukul in siki niyu bang mayan kamu makasd surga, dayn sin jukup in siki niyu, sagawa harap pa narka jahannam in uwian niyu.
050	Sangat tuud makalap in kasiksaan didtu,
051	amu pagiyanun minsan in manga d mmikit ha manga ssiksa di magkamatay
052	iban in kyu didtu di tuud magkapng.
053	Na, bang sawpama in mata niyu amu in makar kaniyu magdusa, na amu in pagbahasahun marayaw pa lugitun niyu in mata niyu.
053	Labi pa marayaw hansipak da in mata niyu bang mayan kamu makasd surga, dayn sin jukup in mata niyu, sagawa harap pa lawm narka jahannam in uwian niyu.
054	Sangat tuud makalap in kasiksaan didtu,
055	amu in pagiyanun minsan in d mimikit ha manga ssiksa di magkamatay
056	iban in kyu didtu di tuud magkapng.
057	Asal, laung hi sa, in tau katn lumabay kyu, hti niya lumabay kabinsanaan biya sapantun sin hayup amu in pagkulbanan asinan ampa hilabay ha kyu.
058	Asal da isab, laung hi sa, in asin marayaw, amu in tanda sin paglilla sin tau pa Tuhan, sagawa bang sawpama in asin mag na in kaasin niya, na, way na dapat paasinun magbalik.
058	Hangkan baytaan ta kamu, patantuha niyu in paglilla niyu pa Tuhan iban pagsulut-siyuluti kamu.
