verse	content
001	Na, pagubus yadtu tiyawag hi sa in hangpu tagduwa mulid niya mawn kaniya ampa niya dhilan katn sin kapatutan magpaguwa saytan dayn ha baran sin tau iban manguli sin sakit ginisan na.
002	Na, amuna ini in ngn sin hangpu tagduwangka-tau kiyawakilan hi sa: ha unahan hi Simun amu in pagngnan isab hi Pitrus, iban sin taymanghud niya hi Andariyas, ampa hi Yakub iban sin taymanghud niya hi Yahiya, amu in anak hi Sibidi.
003	Sumunu hi Pilip iban hi Bartulumi, ampa hi Tumas iban hi Matiyu, amu in mangangawa sukay pa parinta, ampa isab hi Yakub amu in anak hi Alpa.
003	Sumunu hi Tadiyus,
004	ampa hi Simun amu in bantug simulang ha parinta Rm.
004	In hinapusan hi Judas, tau dayn ha Kiriyud, amu in manipu kan sa.
005	In hangpu tagduwangka-tau ini diyaak hi sa manaw.
005	Ha way pa sila miyanaw biyandaan sila hi sa, laung niya Ayaw kamu madtu pa hula sin manga tau bukun bangsa Yahudi atawa pa manga dira sin manga tau Samariya.
006	Sagawa kadtu kamu pa manga tau bangsa Israil, amu in biya bili-bili nalalawa dayn ha magiipat kanila.
007	Kadtu kamu magnashat sin in pamarinta sin Tuhan masuuk na dumatung mari!
008	Paulia niyu in manga nasasakit.
008	Buhia niyu magbalik in manga tau patay.
008	Paulia niyu in manga tau ipul, iban paguwaa niyu in manga saytan dayn ha baran sin manga tau.
008	Timayma kamu dayn kku sin manga hinang yan ha wayruun bayad.
008	Na, pangdihil kamu ha wayruun da isab bayad.
009	Ayaw kamu magd bulawan atawa pilak ha lawm bulsa niyu.
009	Minsan pisita ayaw kamu magd.
010	Ayaw kamu isab dum pagluluunan sin kapanyapan niyu atawa tamungun dugaing dayn sin ha baran niyu, atawa tawmpa iban tungkud, sabab in maghihinang tp balanjaan sin manga tau piyaghulas-sangsaan niya.
011	Bang kamu dumatung pa hambuuk dira atawa hambuuk kawman, paglawag kamu tau amu in mabaya gabanan niyu, hti duun kamu humanti kanila ha salugay niyu duun ha hula yan.
012	Bang kamu sumd pa lawm by sin tau pamung kamu, laung niyu, Bang mayan kamu ha lawm kasannyangan sadja.
013	Manjari bang kamu taymaun sin tau ha lawm by yan, na datungan sila sin kasannyangan amu in piyagiyan niyu.
013	Sagawa bang sila di tumayma kaniyu, bawia niyu in kasannyangan yan dayn kanila.
014	Na bang awn manga tau ha by iban dira amu in di tumayma kaniyu atawa di dumungug sin panghindu niyu, g kamu dayn ha lugal yan.
014	Paspasi niyu in bagunbun dayn ha siki niyu ha supaya mapakita niyu in tanda sin di sila tpun parulihun niyu.
015	Baytaan ta kamu, bang ha adlaw paghukum na, mabuggat in hukuman hibutang sin Tuhan pa manga tau ha kawman yan.
015	Labi pa in buggat niya dayn sin hukuman hibutang pa manga tau ha dira Sudum iban dira Gumura, amu in manga tau bakas tanyag in kangan nila.
016	Dungug kamu, laung hi sa.
016	Yari kamu sng daakun ku pa manga tau.
016	Biya kamu sapantun bili-bili pakadtuun pa lawm baanan iru talun amu in mangangaun kanila.
016	Hangkan subay kamu taga akkal tuud iban subay mabuntul tuud in lawm atay niyu.
017	Jaga kamu, sabab ha waktu susngun awn manga tau sumaggaw kaniyu ampa kamu hiungsud pa lawm lima sin manga manghuhukum, iban lubakan kamu sin manga tau duun ha lawm manga langgal.
018	Mar da isab kamu pa alupan sin manga gubnul iban manga sultan supaya hukumun sabab in kamu agad kku.
018	Na, bang kamu mar na madtu, makabayta na kamu kanila iban pa manga tau kaibanan, amu in bukun bangsa Yahudi, pasal sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan.
019	Bang kamu hisampay na pa paghuhukuman ayaw kamu masusa bang unu in hibichara niyu atawa bang biya diin in kaagi niyu mamichara.
020	Sabab in lapal hibichara niyu bukun dayn ha lawm pamikil niyu, sa dayn ha R sin Tuhan, Ama niyu, amu in mamichara sin manga kabtangan gumuwa dayn ha simud niyu.
021	Ha waktu susngun maggaus na in magtalianak.
021	Hitukbal sin tau in taymanghud niya hipapatay, iban hitukbal da isab sin ama in anak niya hipabunu iban umatu na in anak ha maas nila iban hipapatay nila in maas nila.
022	Na, kamu isab manga mulid ku, karugalan kamu sin tau katn sabab in kamu agad kku.
022	Sagawa hisiyu-siyu in sumandal sin manga kasigpitan iban kabinsanaan yan sampay pa kahinapusan, tantu malappas da siya.
023	Bang kamu binasahun nila ha hambuuk dira, paguy kamu pa dugaing dira.
023	Baytaan ta kamu, ha di niyu pa malatag katn nashatan in manga dira ha hula natu ini Israil, in aku amu in Anak Mnusiya, magbalik na mari pa dunya.
024	Wayruun anak mulid in mataas dayn ha guru niya.
024	Damikkiyan da isab wayruun tindug in makawasa dayn ha nakura niya.
025	Hangkan subay magsukul in mulid makasibu ha guru niya, iban subay magsukul in tindug mabiya sin nakura niya.
025	Na, bang in aku amu in nakura sin manga tindug ku tiyawag nila nakura sin saytan, na luba pa in kamu manga tindug ku in di tawagun nila sin manga ngn mang!
026	Hangkan sa ayaw kamu mabuga ha manga tau.
026	Karna unu-unu in tiyatapuk tantu gumuwa da.
026	Unu-unu isab in llibun tantu kaingatan da.
027	Unu-unu in hibayta ku kaniyu ha katigidluman subay niyu hibayta magbalik ha kasawahan, iban unu-unu in kiyahagas-hagas kaniyu, subay niyu hipamahalayak pa katn mnusiya.
028	Ayaw kamu mabuga ha manga makapatay sin baran niyu sa di makapatay sin nyawa niyu, sagawa subay Tuhan in kabugaan niyu, sabab siya in makasiksa sin baran iban nyawa niyu ha lawm narka.
029	Pikila niyu ba in manga manuk-manuk asibi yan, biya wayruun tuud halga nila.
029	Mab ta duwa, hambuuk sn.
029	Malayngkan, wayruun da isab minsan hambuuk manuk-manuk in mahulug pa lupa bang bukun kabayaan sin Tuhan, Ama niyu.
030	Na, damikkiyan in kamu minsan in taud sin buhuk ha niyu naiitung katn sin Tuhan.
031	Hangkan sa, ayaw kamu mabuga, sabab labi kamu myu mahalga dayn ha manga manuk-manuk minsan pila in taud nila.
032	Hisiyu-siyu in magsabunnal ha katauran tau sin agad siya kku, magsabunnal da isab aku ha alupan sin Tuhan, Ama ku ha surga, sin in siya agad kku.
033	Sagawa hisiyu-siyu in mamaylu ha katauran tau, sin bukun siya agad kku, mamaylu da isab aku ha alupan sin Tuhan, Ama ku ha surga, sin bukun siya agad kku.
034	Ayaw kamu magpikil sin in pagkari ku pa dunya nakar kasannyangan, sabab aku in nakalingug ha manga mnusiya.
034	Aku in mahinang puun-sabab sin pagsagga iban pagbunu sin manga tau.
035	Dayn ha pasal ku in magtalianak magsagga-siyaggai.
035	In anak usug sumagga ha ama niya iban in anak babai sumagga ha ina niya.
035	Dayn ha pasal ku in ugangan babai, sumagga ha ugangan niya isab babai.
036	In mahinang umbul hambuuk banta sin tau amuna in manga lahasiya niya.
037	Hisiyu-siyu in malasa ha ama niya atawa ha ina niya labi dayn sin lasa niya kku, na di siya tpun magad kku.
037	Damikkiyan hisiyu-siyu in malasa ha anak niya usug atawa babai, labi dayn sin lasa niya kku, na di siya tpun magad kku.
038	Iban hisiyu-siyu in mabaya magad kku subay siya mangaku sin katn haggut-pasu minsan siya mapatay ha pasal ku.
038	Bang bukun da, na di siya tpun magad kku.
039	Hisiyu-siyu in mag ha kabuhi niya amu in magpikil sadja sin kabayaan niya, tantu mapatay da siya.
039	Sa hisiyu-siyu in di mag ha kabuhi niya minsan siya mapatay ha pasal ku, tantu makabaak siya kabuhi salama-lama.
040	Hisiyu-siyu in tumayma kaniyu, tiyayma nila da isab aku, iban hisiyu-siyu in tumayma kku, tiyayma nila da isab in nagpakari kku pa dunya.
041	Bang awn tau kiyawakilan sin Tuhan magnashat mawn pa manga tau, hisiyu-siyu in tumayma kaniya sabab-karna kiyawakilan siya sin Tuhan, makasw sila sin tungbas hirihil pa tau yan amu in kiyawakilan sin Tuhan.
041	Damikkiyan da isab bang awn tau mabuntul makakawn pa manga tau, hisiyu-siyu in tumayma kaniya sabab tau mabuntul siya, awn isab bahagi niya sin tungbas sin tau mabuntul yan.
042	Baytaan ta kamu, minsan dakuman tubig hagpay in hipanghulmat niyu ha hambuuk tau agad kku, tantu tungbasan da kamu.
042	Minsan tau way guna niya, apabila siya agad kku, in tau manghulmat kaniya tantu tungbasan da siya pa marayaw.
