verse	content
001	Manjari hambuuk waktu, adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan, miyagad hi sa madtu kimaun pa by sin hambuuk tau dakula, nakura sin manga Parisi.
001	Jiyagahan tuud sin manga tau duun in kignut-kuhibal hi sa.
002	Sakali awn hambuuk tau namumuntu in manga bitis iban buktun niya in diy mawn kan sa.
003	Na, iyasubu hi sa in manga guru sin sara agama iban sin manga Parisi, laung niya, Makajari ka ha sara sin agama natu magpauli ha nasasakit ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan atawa di?
004	Na, wala tuud sila nakapamung minsan hangka-kabtang.
004	Na, kiyawa hi sa in tau nasasakit ampa niya piyauli, ubus ampa piyauwi.
005	Pagubus ampa hi sa namung kanila, laung niya, Bang sawpama awn d kaniyu in taga anak atawa sapi in nahulug pa lawm tubig kuppung dakula ha sabu adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan, di niyu ka magty utungun saruun-duun dayn ha lawm kuppung, minsan da adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan?
006	Na, wala tuud sila nakasambung sin pasal yan.
007	Sakali kta hi sa sin in manga kaibanan luruk nagp sin lingkuran marayaw.
007	Hangkan nagnashat hi sa diyalil niya kaagi.
007	Laung hi sa kanila katn,
008	Bang kaw kawaun mangluruk pa pagtiyaunan, ayaw kaw lumingkud ha manga lingkuran marayaw.
008	Sabab adakala tiyataw in lingkuran ha tau naimbayt balkanan dayn kaymu.
009	Na, pagdatung sin tau balkanan, kawnun kaw sin tau nagimbayt kaniyu ampa kaw iyanun, laung niya, Siya in palingkura ha lingkuran yan.
009	Na, mabias na kaw.
009	Sa na kaw lumingkud ha lingkuran bukun marayaw.
010	Hangkan bang kaw kawaun mangluruk, pagdatung mu madtu lingkud kaw ha lingkuran bukun marayaw, ha supaya pagkita sin tau nagimbayt kaymu, kawnun kaw iyanun, amu agi, Kari kaw bagay lumingkud pa lingkuran marayaw.
010	Na, in yan hambuuk kalagguan kaymu ha pangita sin manga katn luruk.
011	Karna hisiyu-siyu in tau magpataas sin baran niya hidusdus pa baba iban hisiyu-siyu in magpababa sin baran niya angkatun da siya pa taas.
012	Pagubus ampa isab yan hi sa in tau nagpajamu, laung niya, Bang kaw magpajamu, ayaw kaw magpaluruk ha manga bagay mu atawa taymanghud mu, atawa kampung mu atawa manga pangdaig by mu dayahan.
012	Sabab in manga tau yan sumubli da isab kumawa mangluruk kaymu.
012	Na, in hti niya makabalik da kaymu in kiyapagdihil mu.
013	Sagawa bang kaw magpajamu, kawaa mangluruk in manga miskin, in manga tau taga garna in baran iban manga pingka iban sin manga buta.
014	Sabab makabaak kaw karayawan bang amu in manga tau yan in kawaun mu mangluruk, sabab in manga tau yan di makatungbas kaymu.
014	Tuhan in tumungbas kaymu ha adlaw mahuli bang maabut na in waktu mabuhi na magbalik in manga tau dil.
015	Pagdungug sin hambuuk luruk sin bichara hi sa, imiyan siya kan sa, laung niya, Di hikasipat in kakuyagan sin manga tau luruk ha pagjamuhan sin Tuhan didtu ha pagparintahan sin Tuhan!
016	In sambung hi sa kaniya, Bakas awn tau nagsaddiya sin pagpajamu dakula iban mataud tau in piyakawa niya mangluruk.
017	Sakali naabut mayan in waktu sin pagpajamu, diyaak niya in daraakun niya madtu pa manga luruk mamayta kanila, amu agi, Pakadtuun na kamu, saddiya na in pagjamu.
018	Sagawa nagdaawa pakaniya-pakaniya in manga tau katn amu in piyakawa mangluruk.
018	Laung sin hambuuk tau ha daraakun, Awn lupa bagu ku bin.
018	Subay ku kadtuun lilingun.
018	Andu maapa mayan aku.
019	Laung isab sin hangka-tau, Awn hangpu sapi bagu bin ku hipaglagi ku bang magararu.
019	Sng ku sa ini madtu kumita bang biya diin in kusug sin manga sapi.
019	Andu, maapa dakuman aku.
020	Laung isab sin hambuuk, Bagu da aku tyaun, hangkan di aku makaluruk madtu.
021	Na, minuwi na in daraakun ampa namayta ha nakura niya.
021	Na, diyugalan tuud in nakura.
021	Laung niya ha daraakun, Kadtu kaw mags-s pa dira ampa lataga in katn karn-dnan iban labayan.
021	Paluruka mari in manga miskin, in manga tau taga garna in baran, in manga buta iban sin manga pingka.
022	Day-day pakarayaw, nakabalik na in daraakun, laung niya, Tuwan, nahinang ku na in diyaakan mu kku, sagawa kulang pa in manga tau luruk.
022	Awn pa katuputan.
023	Hangkan, laung sin nakura ha daraakun niya, Kadtu kaw pa kagimbahan.
023	Lataga in katn karn-dnan iban labayan ampa mu paluruka mari in manga tau bat mahipu in by ku.
024	Na, ingat kamu, in manga tau katn amu in piyakawa ku nakauna mangluruk, di tuud makahampit sin pagjamu ku ini!
025	Manjari hambuuk waktu nagpapanaw hi sa, mabanus tau in miyamagad kaniya.
025	Sakali himarap siya ha manga tau ampa siya namung, laung niya,
026	Hisiyu-siyu in mabaya magad kku, subay in lasa niya kku malabi dayn sin lasa niya ha ina-ama niya, ha anak-asawa niya, ha manga taymanghud niya usug-babai iban ha baran niya sabab bang bukun, di siya mahinang mulid ku.
027	Hisiyu-siyu in di mangaku sin katn haggut-pasu, minsan siya mapatay ha pasal ku iban di magad mari kku, na di siya mahinang mulid ku.
028	Bang awn hambuuk kaniyu in magpikil magpahinang by dakula hinangun pamamantawan, in siya yan tantu lumingkud naa muna magbista bang pila in hikagastu niya, ha supaya niya kaingatan bang makagastuhan in sn niya hipagpahinang sin by.
029	Sabab bang niya di bistahun naa muna, na gana-gana ubus niya magpatindug sin manga hg sin by, kakulangan siya sn, na di matalus in by niya.
029	Na, pagkatawahan siya sin manga tau katn makakita.
030	Laung sin manga tau, In tau ini nagpatindug by, sagawa di niya matalus.
031	Damikkiyan, bang in hambuuk sultan taga tindug hangpu ngaibu sng magbunu iban sin sultan taga tindug kawhaan ngaibu, tantu lumingkud naa siya muna mamikilan bang siya makaatu atawa di.
032	Bang ha pikilan niya di siya makaatu, na, magty niya pakadtuun in manga tindug niya pa sultan kuntara niya mamayta sin mabaya siya dum magsulut, bb malawak pa in hambuuk sultan.
033	Na, mahuli dayn duun, laung hi sa, Damikkiyan, in kamu, di kamu makaagad magguru kku, mahinang manga mulid ku, bang niyu di taykuran in manga unu-unu niyu katn.
034	Laung pa isab hi sa, In asin marayaw, sagawa bang mag na in kaasin niya, na way na dapat paasinun magbalik.
035	Wayruun na yan kapsan niya.
035	Di yan minsan hikapagguna hipagparayaw sin lupa bat humambug in manga tiyanum.
035	Hibugit yan sin manga tau.
035	Na, sasuku sin kamu nakarungug, dunguga iban tumtuma niyu tuud in biyayta ku yan kaniyu!
