Na, ha waktu da isab yadtu awn manga tau duun in namayta kan sa pasal sin manga tau Jalil piyapatay hi Pilatu ha sabu nila nagsusumbay sin manga hayup pagkulbanan pa Tuhan.
In sambung hi sa kanila, Na, pagga biya hdtu in kamatay ha manga tau Jalil yadtu, ha pikil niyu baha amu yadtu in tanda sin in sila landu tuud baldusa dayn ha kaibanan tau Jalil?
Tantu bukun!
Na, ingat kamu bang kamu di magtawbat sin manga dusa niyu in kamu yan magmula da isab biya kanila.
Na, biya na isab pasal sin hangpu tagwalu tau miyatay kiyaraganan sin by mataas pagjajagahan, nalubu didtu ha Siluwam.
Bang kamu, in kamatay nila yadtu tanda sin baldusa tuud sila dayn ha kaibanan tau naghuhula ha Awrusalam Baytal Makdis?
Tantu, bukun!
Na, ingat kamu, bang niyu di pagtawbatan in manga dusa niyu, na magmula da isab kamu biya kanila.
Manjari niyashatan hi sa in manga tau.
Diyalil niya kaagi in pagnashat niya.
Laung niya, Bakas awn hambuuk tau taga lupa tiyatanuman anggul.
Sakali awn hambuuk kahuy tina timutubu duun ha lupa niya.
Na miyadtu siya kimita bang awn na bunga sin kahuy tina, sagawa wayruun kiyabaakan niya.
Hangkan laung niya ha nagtutunggu sin tiyanum niya, Kitaa ba, awn na t tahun aku magkari maglg bunga sin kahuy tina yan, sagawa sampay bihaun wayruun bunga kabaakan ku.
Pilaa na in kahuy yan!
Makakang sadja yan sin lupa.
Sagawa in sambung sin nagtutunggu sin tiyanum niya, Tuwan, ayaw naa kaw mags-s.
Pasri naa duun ha lawm hangka-tahun.
Sungkalun ku naa in bulian niya ampa ku butangan tay sapi.
Na, bang magbunga in kahuy tina yan ha tahun balik, labi marayaw, sagawa bang di, na ampa mu hipapila kku.
Manjari hambuuk adlaw Sabtu, adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga Yahudi, nagnashat hi sa duun ha langgal.
Sakali awn duun ha langgal hambuuk babai nasasakit, kiyalabhaan sin saytan.
Awn na hangpu tagwalu tahun in lugay niya nasasakit.
Nabuggul na in taykud niya iban di na tuud mapabuntul.
Pagkita kaniya hi sa, tiyawag siya ampa yan, amu agi, Inda, kaulian na in sakit mu.
Puas na kaw.
Kiyaputan niya sin lima niya in babai.
Na, saruun-duun miyuntul in baran sin babai sarta piyudji niya in Tuhan.
Na, diyugalan kan sa in tau nagkakaput sin langgal sabab nagpauli siya ha tau nasasakit ha sabu adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
Hangkan nagkabtangan siya ha manga tau, laung niya, Unum adlaw in kiyasuku ktuniyu maghinang.
Hangkan bang kamu mabaya magpauli sin sakit niyu, kari kamu ha lawm sin unum adlaw yan, sagawa bukun ha adlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan!
In sambung hi Panghu sa kaniya, In kamu yan magpabaw-baw sadja!
Sabab wayruun sa yan minsan hambuuk dayn kaniyu in di humubad sin sapi niya atawa kura niya dayn ha kural ampa niya dhun gumuwa painumun tubig minsan da adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
Na, bihaun yari awn hambuuk panubu hi Ibrahim amu in giyugunggungan sin Saytan Puntukan ha lawm likusan niya awn na hangpu tagwalu tahun.
Na, bukun ka patut puasan siya dayn ha yan ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan?
Na, pagbichara hi sa biya hdtu, simipug tuud in manga tau simasagga kaniya.
Sagawa in kamatauran sin manga tau nagkg-kuyag pasal sin katn mujijat nahinang hi sa.
Na, tiyuy hi sa in pagnashat niya, laung niya, Biya diin in hantang sin pamarinta sin Tuhan?
Biya diin baha in kapapata ku kaniyu?
Na, in pamarinta sin Tuhan biya hantang sin kahlan sin pagtanum sin hambuuk tau sin bigi sibi-sibi tuud ha lupa niya.
Na, timubu in bigi iban nanjari kahuy dakula iban duun ha manga sanga niya naghinang pugad in manga manuk-manuk.
Laung pa isab hi sa, Biya diin baha in kapapata ku kaniyu sin pamarinta sin Tuhan?
Na, biya ha ini in hantang niya.
Biya yan sapantun sin pasulig amu in hilamud sin babai pa tngka-kga tirigu, ampa muskag in addun.
Na, liyanjal na hi sa in panaw niya tudju pa Awrusalam Baytal Makdis.
Ha sakaba awn manga dira iban kawman kalabayan humapit siya magnashat ha manga tau.
Sakali awn hambuuk tau nangasubu kan sa, laung niya, Tuwan, hangkatiyu da ka in tau malappas, amu in makapasurga?
In sambung hi sa kanila, Bang kamu mabaya sumd pa lawman sin Tuhan, pagtuyu tuud kamu lumabay dayn ha lawang makiput, sabab tantu mataud tau in sumulay sumd, sagawa di sila makarapat sumd.
Karna bang in tagdapu sin by tumindug na tumambul sin lawang sin by, in kamu duun na tumindug ha guwa kumuku sin lawang.
Laung niyu, Tuwan, ukabi kami lawang!
In sambung niya kaniyu, Di ta kamu kaingatan bang tau dayn diin kamu!
Na, sumambung kamu, laung niyu, Bakas kami nagsw nagkaun iban ikaw iban nagnashat kaw didtu ha kawman namu!
Sagawa in sambung niya kaniyu, Di ku kaingatan bang tau dayn diin kamu.
g kamu katn dayn kku.
In manga kamu yan naghihinang sin manga hinang mang tuud!
Na, magtangis tuud kamu iban manatat in taku niyu pagkita niyu kanda Ibrahim, Isahak, Yakub iban sin manga katn kanabihan ha lawm pamarintahan sin Tuhan, sagawa in kamu minsan mabaya sumd hilaruk da pa guwa.
Malayngkan magtipun in manga tau dayn ha katilingkal dunya, dayn ha subangan, sadlupan, iban uttara, stan, mawn na sumw sin pagjamu ha lawm pamarintahan sin Tuhan.
Na, in manga tau amu in ha ulihan bihaun, in kaibanan dayn kanila ha adlaw mahuli amu in makapaunahan, ampa in manga tau ha unahan bihaun, awn dayn kanila ha adlaw mahuli amu in makapaulihan.
Manjari ha sabu hi sa duun nagnanashat miyawn in manga Parisi kan sa namayta, laung nila, Subay kaw mg dayn d, pakain-pakain na kaw, sabab kabayaan kaw hipabunu hi Hirud.
In sambung hi sa kanila, Kadtu kamu baytai niyu in tau panipu yan sin hilanjal ku in hinang ku magpaguwa ha manga saytan dayn ha lawm baran sin manga tau iban magpauli sin sakit sin manga tau ha adlaw ini sampay pa kinsum.
Subay ha hikat sin adlaw ampa maubus in hinang ku.
Kaingatan ku di aku maunu d ha ini sabab in kamatauran sin manga nabi piyatay sin manga tau didtu ha Awrusalam Baytal Makdis, hangkan subay ku hilanjal in panaw ku ini pa Awrusalam Baytal Makdis adlaw ini iban sampay pa kunisa.
Na, nasusa hi sa pasal sin hinang sin manga tau Awrusalam Baytal Makdis.
Laung niya, Andu kailu in kamu manga tau Awrusalam Baytal Makdis.
Masi-masi in pagpamunu niyu ha manga kanabihan iban pagpamatu niyu ha manga tau daraakun sin Tuhan magpasampay sin Parman niya mawn kaniyu!
Nakapila ku na piyakita kaniyu in baya ku magayad kaniyu.
Amu in pagiyanun biya aku sapantun hambuuk ina manuk magtipun sin manga anak niya ha sawm pikpik niya bat sila di magmula.
Sagawa di kamu mabaya ayaran ku!
Na, ingat kamu, bihaun pasran na sin Tuhan in By niyu dakula pagtataatan.
Iban in aku bukun na malugay di niyu na kakitaan, lgi di aku magbalik sampay di maabut in waktu in kamu makaiyan na, laung niyu, Saginahun natu in kiyawakilan sin Tuhan.
