Manjari ini, maray na in haylaya sin bangsa Yahudi, amu in pagtawagun Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay.
Sakali imuntas na hinda sa pa hansipak sin Dagat Jalil, amu in pagtawagun Dagat Tibiri.
Mataud tau in miyurul kanila, sabab kta nila in manga mujijat nahinang hi sa biya na sin pagpauli sin manga tau nsakit.
Na, pagdatung hinda sa, timukad hi sa iban sin manga mulid niya pa taas bd-bd, ampa sila limingkud duun.
Sakali pagkita hi sa sin manga tau mataud sng mawn kanila, namung siya ha hambuuk mulid niya hi Pilip, laung niya, Hariin kita makab pagkaun hipakaun ha manga tau ini?
Hangkan nangasubu biya hdtu hi sa, sabab siyulayan niya bang awn da pangandul hi Pilip ha kawasa niya.
Malayngkan, asal kaingatan na hi sa bang unu in hinangun niya.
In sambung hi Pilip, Tuwan, minsan in gadji sin hinang walu bulan in hipam tinapay di da makakaunan ha taud sin manga tau yan, minsan da hangkatiyu in hirihil kanila, di da makajarihan.
Sakali simambung in hambuuk mulid hi sa hi Andariyas, amu in taymanghud hi Simun Pitrus, laung niya, Yari awn hambuuk bata usug nagdar lima tinapay iban duwa ista.
Sagawa tantu tuud di ini makajarihan hipakaun ha manga tau mataud ini.
Laung hi sa kanila, Palingkura niyu in manga tau.
Na, maluag in bayli duun lingkuran nila.
Na, limingkud na duun in manga tau.
In taud sin manga tau minsan in usug sadja awn manga lima ngaibu, dugaing pa in manga babai iban sin manga bata-bata.
Manjari kiyawa na hi sa in tinapay ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan.
Pagubus ampa niya piyagbahagi-bahagi in manga tinapay, piyarihil pa manga tau naglilingkud.
Damikkiyan, piyagbahagi-bahagi niya da isab in ista iban kiyarihilan in manga tau pila-pila na in taud sin kabayaan nila.
Pagga kiyansuban na in manga tau, laung hi sa ha manga mulid niya, Tipuna niyu in manga kakaun nakapin bat di makawgun.
Na, tpun na sin manga mulid hi sa in manga tinapay nakapin.
Ha lawm sin lima tinapay yadtu piyakaun ha manga tau, in nakapin awn pa hangpu tagduwa ambung.
Sakali pagkita sin manga tau duun sin mujijat nahinang hi sa, laung nila pakaniya-pakaniya, Tantu amuna sa ini in nabi amu in piyagiyan mari pa dunya!
Na, asal kiyaingatan hi sa sin in manga tau sng na mawn sumaggaw kaniya iban lugusun nila siya mahinang sultan nila.
Hangkan timukad siya pa taas bd-bd isa-isa niya.
Sakali naabut mayan magrib, limd na in manga mulid hi sa madtu pa higad dagat, ampa sila simakat pa taas kumpit asibi.
Na, pagga narm na, wala pa nakakawn hi sa kanila, timulak na sila harap pa Kapirnaum.
Sakali kiyugdan sila sin hangin makusug ha dn iban alun dakula.
Nakarayung mayan sila kulang-labi lima usuk batu, kta nila na hi sa miyamanaw ha babaw sin dagat sng mawn pa kumpit nila.
Na, miyuga tuud sila.
Sakali laung hi sa kanila, Ayaw kamu mabuga.
Aku sa ini.
Na, piyasakat nila na hi sa pa taas kumpit.
Nakasakat mayan hi sa, saruun-duun dimatung sila pa lugal kadtuun nila.
Na, naadlaw mayan, in manga tau mataud bakas piyakaun hi sa, masi duun ha hansipak sin Dagat Jalil.
Kta nila sin hambuuk kumpit asibi in nakatulak dayn duun.
Iban kiyaingatan nila sin hi sa wala nakaagad ha manga mulid niya timulak.
Na, awn isab manga kumpit asibi dayn ha dira Tibiri in dimunggu mawn pa lugal masuuk pa bakas piyagkaunan sin manga tau mataud pagubus hi Panghu sa nagsarang-sukul pa Tuhan.
Manjari pagingat sin manga tau sin wala na duun hi sa iban sin manga mulid niya, simakat na sila pa manga kumpit asibi harap pa Kapirnaum naglawag kan sa.
Pagdatung sin manga tau mawn pa hansipak sin Dagat Jalil, kiyabaakan nila na hi sa.
Laung nila kaniya, Tuwan, kanu kaw dimatung mari?
In sambung hi sa kanila, Baytaan ta kamu sin mattan.
Hangkan niyu aku liyawag sabab kiyansuban kamu sin kakaun kahapun, sagawa wala nakasd pa lawm pikilan niyu bang unu in htihan sin manga mujijat nahinang ku, amu in kta niyu.
Subay in pagsangsaan niyu bukun sadja amu in kakaun di da tumatas malugay.
Sagawa subay labi niyu pagsangsaan in kakaun di magkahagin salama-lama, amu in hikarihil kaniyu sin aku, amu in Anak Mnusiya.
Aku tuud in makarihil kaniyu sin kakaun yan, sabab aku in kiyawakilan sin Tuhan, Ama ku, dumihil ha yan.
Na, iyasubu nila hi sa, laung nila, Unu baha in subay namu hinangun bat namu maagad in kabayaan sin Tuhan?
In sambung hi sa kanila, Biya ha ini in kabayaan sin Tuhan hipahinang kaniyu.
Subay kamu magparachaya tuud kku amu in kiyawakilan sin Tuhan mari.
In sambung nila, Unu in mujijat mapakita mu kmu, tanda sin barakat mu ha supaya kami magparachaya kaymu?
Ha waktu sin manga kamaasan natu yadtu didtu ha hula paslangan mahunit paghulaan, in kiyaun nila, amu in pagtawagun manna, hg dayn ha langit.
Biya na sin kiyabayta ha lawm Kitab, amu agi, Patulunan niya sila kakaun dayn ha surga!
Na, in ikaw unu in mahinang mu?
laung sin manga tau kan sa.
In sambung hi sa kanila, Baytaan ta kamu sin kasabunnalan.
Bukun hi Musa in nagdihil sin kakaun dayn ha surga ha manga kamaasan natu yadtu.
In Tuhan, Ama ku, amu in nagdihil kanila sin kakaun dayn ha surga.
Siya da isab in dumihil sin kakaun sabunnal.
Karna in kakaun hirihil sin Tuhan amuna in naraak niya piyanaug dayn ha surga mari pa dunya, amu in dumihil ha manga mnusiya sin kabuhi sabunnal.
Na, laung sin manga tau kan sa, Tuwan, taptap kami dihili sin kakaun piyagiyan mu yan.
Laung hi sa kanila, Aku na ini in kakaun amu in makarihil sin kabuhi.
Hisiyu-siyu in mari magad kku di na siya hapdiun kasaumulan, iban hisiyu-siyu in magparachaya kku, di na siya uhawun kasaumulan.
Na, bakas ta na kamu biyaytaan sin minsan niyu aku kakitaan na, di da kamu magparachaya kku.
Sagawa in sasuku sin asal kiyasuku kku sin Tuhan, Ama ku, magparachaya da iban mari da magad kku.
Na, taymaun ku tuud in hisiyu-siyu mari magad kku.
Sabab in maksud ku miyari pa dunya dayn ha surga bukun huminang sin kabayaan ku, sagawa huminang sin kabayaan sin Tuhan amu in nagdaak kku.
Na, in kabayaan sin Tuhan amu in nagdaak kku, subay wayruun malawa dayn kku minsan hambuuk dayn ha manga asal kiyasuku niya kku.
Lgi subay ku sila buhiun katn magbalik dayn ha kamatay ha adlaw mahuli.
Karna in kabayaan sin Tuhan, Ama ku, in sasuku sin makakita kku, amu in Anak Tuhan, iban nagparachaya kku, subay dihilan kabuhi salama-lama, iban ha adlaw mahuli buhiun ku sila magbalik dayn ha kamatay.
Na, kimang in atay sin manga tau pasal sin pamung hi sa sin in siya amuna in kakaun dayn ha surga.
Hangkan piyagbicharahan nila in pamung hi sa, laung nila, Mayta in tau ini imiyan dayn ha surga siya?
Bukun ka in siya hi sa, anak hi Yusup?
Kaingatan natu in ina-ama niya.
In sambung hi sa kanila, Hundung na kamu magbichara biya ha yan.
Way tau mari magad kku bang siya di dihilan baya sin Tuhan, Ama ku, amu in nagdaak kku mari.
Iban buhiun ku siya magbalik dayn ha kamatay ha adlaw mahuli.
Kiyasulat sin manga kanabihan ha lawm Kitab, amu agi, In katn mnusiya hinduan sin Tuhan.
Na, laung hi sa, hisiyu-siyu in makarungug iban magkahagad sin hindu sin Tuhan, Ama ku, mari da siya magad kku.
Malayngkan bukun in hti niya yan bat awn nakakita ha Tuhan, sabab amura aku in nakakita ha Tuhan, Ama ku, karna in aku dayn ha Tuhan.
Laung pa isab hi sa, Baytaan ta kamu sin kasabunnalan.
Hisiyu-siyu in magparachaya kku awn kabuhi niya salama-lama.
Aku na ini in kakaun amu in makarihil sin kabuhi.
In manga kaapu-apuan niyu yadtu miyatay da didtu ha hula paslangan mahunit paghulaan, minsan manna in kiyaun nila.
Sagawa in kakaun dayn ha surga piyagiyan ku kaniyu dugaing tuud.
Hisiyu-siyu in makakaun ha yan di siya mapatay.
Aku na ini in kakaun dayn ha surga amu in puunan sin katn kabuhi.
Hisiyu-siyu in kumaun sin kakaun ini awn kabuhi niya salama-lama.
In kakaun hipakaun ku kaniya amuna in unud ku.
Hililla ku in dugu-nyawa ku ha supaya awn kabuhi sin mnusiya katn.
Na, nagpasu in paglugat sin manga tau pasal sin pamung hi sa.
Laung nila, Biya diin in kaagi sin tau ini magpakaun ktu sin unud niya?
Laung hi sa kanila, Baytaan ta kamu sin kasabunnalan.
Bang kamu di kumaun sin unud ku amu in Anak Mnusiya, iban di minum sin dugu ku wayruun kabuhi niyu.
Hisiyu-siyu in kumaun sin unud ku iban minum sin dugu ku awn kabuhi niya salama-lama, iban buhiun ku siya magbalik dayn ha kamatay ha adlaw mahuli.
Sabab in unud ku iban dugu ku amuna in kakaun iban iinumun di magkahagin sampay kasaumulan.
Hisiyu-siyu in kumaun sin unud ku iban minum sin dugu ku, in pikilan iban atay niya himahambuuk kku.
Damikkiyan, in aku himahambuuk da isab kaniya.
In Tuhan, Ama ku, amu in nagdaak kku mari.
Asal siya in puunan sin katn kabuhi.
Na, dayn ha sabab niya awn kabuhi ku.
Damikkiyan biya da isab ha yan in hisiyu-siyu kumaun kku, awn kabuhi niya dayn ha sabab ku.
Na, aku in tantu tuud kakaun dayn ha surga.
Bukun biya sin kakaun kiyaun sin manga kaapu-apuan niyu yadtu.
Sabab minsan sila kimaun hdtu, miyatay da sila.
Sagawa hisiyu-siyu in kumaun sin kakaun tantu tuud dayn ha surga, awn kabuhi niya kasaumulan.
Amu yan in manga hindu hi sa didtu ha lawm sin langgal ha Kapirnaum.
Na, kamatauran sin manga mulid hi sa nakarungug sin pagnashat niya.
Laung nila, In hindu niya yan mahunit agarun.
Wayruun mabaya dumungug ha yan!
Sakali asal kiyatalusan hi sa in piyagdubduban sin manga tau.
Hangkan laung niya kanila, Maray kimang in atay niyu sin hindu ku.
Na, maray luba pa in ng sin atay niyu bang niyu kakitaan in aku amu in Anak Mnusiya, magbalik pa surga amu in asal hulaan ku.
In R sin Tuhan amuna in makarihil sin kabuhi sabunnal.
Bang baran-baran niyu hadja wayruun kabuhi sabunnal makawa niyu.
In hindu ku amu in makarihil kaniyu kabuhi sabunnal sabab in yan guwa dayn ha R sin Tuhan.
Sagawa, laung hi sa, in kaibanan kaniyu di magparachaya.
Hangkan hi sa namung biya ha ini sabab asal niya kiyaingatan dayn sin tagna bang hisiyu in manga tau di magparachaya kaniya iban bang hisiyu in tumipu kaniya ha susngun.
Laung pa isab hi sa, Hangkan asal ta kamu biyaytaan sin way tau mari magad kku bang siya bukun dihilan baya sin Tuhan, Ama ku.
Na, dayn ha sabab sin pamung hi sa, mataud in manga mulid niya ming, iban wala na miyagad kaniya.
Hangkan iyasubu hi sa in hangpu tagduwa mulid niya, laung niya, Na, biya diin in kamu yan?
Mabaya isab kamu mg biya kanila?
In sambung hi Simun Pitrus kaniya, Tuwan, hisiyu pa in kadtuan namu dugaing dayn kaymu?
Amura hindu mu in makarihil sin kabuhi salama-lama.
Magparachaya na tuud kami kaymu bihaun iban kaingatan namu na tuud sin ikaw na in hambuuk-buuk mahasuchi naug dayn ha Tuhan.
In sambung hi sa, In kamu hangpu tagduwa nap ku magad kku.
Sagawa in hambuuk kaniyu saytan.
In piyagiyan hi sa hi Judas amu in anak hi Simun tau dayn ha Kiriyud.
In hi Judas hambuuk sin manga hangpu tagduwa mulid hi sa, sagawa siya in timipu kan sa.
