Manjari ha waktu yadtu hi Yahiya amu in Mangliligu miyawn nagnashat pa hula Yahudiya, duun ha hula paslangan mahunit paghulaan.
Laung niya ha manga tau, Pagtawbati niyu na in manga dusa niyu sabab masuuk na dumatung mari in pamarinta sin Tuhan.
Bang paamuhun, hi Yahiya ini amuna in tau piyagiyan hi Nabi Isayas, laung niya, Awn hambuuk tau ha lawm hula paslangan mahunit paghulaan.
Manawag-tawag siya ha manga tau, amu agi niya, Parayawa niyu iban pabuntula niyu in dn sabab masuuk na lumabay in Panghu.
In tamungun hi Yahiya ini hnang dayn ha bulbul unta iban nagsasabitan siya pais sapi, iban in pagkaunun niya hambuuk ginis sin ampan dulu iban gula pussukan.
Na, miyawn in manga tau dayn ha Awrusalam Baytal Makdis iban dayn ha katilingkal sin hula Yahudiya iban na dayn ha katn hula ha katilibut sin Suba Jurdan dimungug kan Yahiya.
Miyawn sila kaniya nagsabunnal sin manga dusa nila, iban nagpaligu na sila kan Yahiya duun ha Suba Jurdan.
Sagawa pagkita hi Yahiya mataud manga tau agad ha parhimpunan sin Parisi iban agad ha parhimpunan sin Sadduki in miyawn kaniya nagpaligu, laung niya kanila, In kamu yan panipu!
Magpabaw-baw sadja kamu mabuntul, sagawa bingkuk in lawm atay niyu.
Na, in pangannal niyu makapuas kamu dayn ha murka sin Tuhan amu in masuuk na dumatung bang kamu magpaligu?
Bang kamu di tuud mabaya pagmurkaan sin Tuhan pakitaan niyu dayn ha kawl-piil niyu marayaw sin piyagtawbatan niyu na tuud in manga dusa niyu.
Ayaw kamu magpikil sin di kamu kugdanan sin murka sin Tuhan sawkat kamu panubu hi Ibrahim sabab baytaan ta kamu, minsan in manga batu ini mapapanjari sin Tuhan tau, hinangun panubu hi Ibrahim higanti kaniyu.
In kamu yan biya sapantun kahuy masuuk na pilaun sin kapa, tibtibun dayn ha gamut niya.
Na sasuku sin kahuy amu in di magbunga marayaw tantu pilaun da ampa hilaruk pa lawm kyu.
In aku ini mangligu kaniyu sin tubig ha supaya awn tanda sin piyagtawbatan niyu na in manga dusa niyu.
Sagawa awn hambuuk sumunud kku dumatung mari labi mataas dayn kku.
Di aku minsan tpun dum sin tawmpa niya.
Siya yan in magpatulun sin R sin Tuhan pa kaibanan tau amu in biya sapantun hipangligu kanila, iban siya da isab in magparatung murka pa kaibanan.
Biya siya sin hambuuk tau magtahap iban maghawan sin py bakas piyaggiikan niya.
Pagubus ampa niya hitaw in unud ha pagtatawan niya.
Hti in apa iban sin manga kaput, hilaruk pa lawm kyu di magkapng kasaumulan.
Manjari ha waktu yadtu nkawn hi sa pa Suba Jurdan dayn ha hula Jalil.
Miyawn siya nagpaligu kan Yahiya.
Sagawa di mabaya hi Yahiya mangligu kaniya.
Laung hi Yahiya Tuwan, mayta ikaw pa in mari kku magpaligu?
Gm mayan subay aku in liguun mu.
Sagawa in sambung hi sa kaniya, Kadtui na.
Ligua na aku bihaun.
Matp da kaw mangligu kku ha supaya maagad katn in kabayaan sin Tuhan.
Na, timaayun na hi Yahiya.
Lgu na hi Yahiya hi sa.
Naubus mayan siya lgu, ming na siya dayn ha tubig.
Pagg niya, magty naukab in lawang langit.
Kta niya in R sin Tuhan nagpasalupa assang nanaug dayn ha langit ampa timapu mawn kaniya.
Pagubus awn nagsuwara dayn ha langit, amu agi, Amuna ini in Anak ku kalasahan ku.
Siya in makasulut tuud kku.
