Pagkatapos nagsakay si Hesus kag ang iya mga kaibahan sa dyapang pabalik sa kabuak.
Pag-abot ninda didto nagbalik si Hesus sa iya banwa.
Nang yadto na siya, may nag-abot nga mga tawo nga ginabayawan ang isa ka paralisado sa banig.
Nang makit ni Hesus ang inda pagtuo, naghambay siya sa paralisado, Amigo, ayaw mahadlok, kay napatawad na ang imo mga sal.
Nang mabatian ini ng mga eskriba, naghambay sinda sa inda kaugalingon, Bas kung nagahambay siya hay daw kapareho gid niya ang Dios?
Pero nasayuran ni Hesus ang inda ginahunahun, ngan nagpangutana siya sa inda, Bas malain ang indo ginahunahun?
Diin baya ang mas malupos nga hambayon?
Napatawad na ang imo mga sal, o Bangon kag pumanaw!
Niyan, pamatuuran ko sa indo nga ako nga Ung ng Tawo hay may otoridad sa kalibutan nga magpatawad ng mga sal.
Tapos hambay niya sa paralisado, Bangon, lukuta ang imo banig kag umul na!
Kag nagtindog ang paralisado kag nag-ul sa inda.
Nang makit ini ng kadam nga tawo, hinadlukan gid sinda kag gingdayaw ninda ang Dios kay gingtao niya sa mga tawo ang tiyad ini nga otoridad.
Nang nagapanaw na si Hesus halin didto, nakit niya si Mateo nga nagapungk sa ginabayaran ning buhis.
Naghambay si Hesus sa iya, Magsunod ka sa akon.
Nagtindog siya kag nagsunod kay Hesus.
Niyan, mintras nagakaon si Hesus kag ang iya mga disipulo sa bayay ni Mateo, kadam ang miyugsukot ning buhis kag iban pa nga ginakabig nga mga makasasal ang nag-abot kag nagdungan sa inda pagkaon.
Nakit ini ng mga Pariseo kag nagpangutana sinda sa iya mga disipulo, Bas nagakaon ang indo maestro kaibahan ang mga miyugsukot ning buhis kag mga makasasal?
Nabatian ini ni Hesus kag gingsabat niya sinda, Way nagakahinangyan ning doktor ang mga tawo nga maayo ang lawas, kund ang mga may sakit lang.
Isipa nindo ning maayo kung ano ang gusto hambayon ng ining ginahambay ng Kasulatan, Bukon ang indo mga halad ang akon gusto, kund ang kaluoy sa indo isigkatawo.
Way ako nagkari diri para pagatawagon ang mga nakakasayod nga sinda hay matarong, kund ang mga makasasal.
May mga disipulo si Juan nga Miyugbawtismo nga nagpalapit kay Hesus kag nagpangutana, Kami kag ang mga Pariseo hay permi nagapuasa, pero bas ang imo mga disipulo hay way?
Nagsabat si Hesus sa inda, Puydi ba nga magkalisod ang mga bisita sa kasay mintras kaibahan pa ninda ang kyasayon nga lyaki?
Syempre ind!
Pero magaabot ang adlaw, pag buy-on ang kyasayon nga lyaki sa inda, imaw na in ang inda pagpuasa.
Naghambay pa gid si Hesus, Way ning tawo nga nagahakyop ning bag-o nga tela sa lum nga bar, kay magigis ang lum nga bar kag magapakabahoy pa ang gis.
Way da ning tawo nga nagabutang ning bag-o nga ilimnon sa lum nga butangan nga panit ng hayop, kay malupok ang butangan kag mauuyak ang ilimnon kag masisir ang butangan.
Pero ang bag-o nga ilimnon dapat ibutang sa bag-o nga butangan nga panit, para ining duha hay magadugay.
Mintras nagahambay pa si Hesus, nag-abot ang isa ka opisyal ng sinagoga.
Nagluhod siya sa atubangan ni Hesus kag nagpakitluoy nga naghambay, Ang akon ung nga babayi hay bag-o lang gid namatay, pero kung magkadto ka kag itungtong mo ang imo kamot sa iya, mabubuh siya liwat.
Ngan nagtindog si Hesus kag nagnunot sa iya, kaibahan da ang iya mga disipulo.
Mintras nagapanaw sinda, may babayi nga nagpalapit sa likod ni Hesus.
Ini nga babayi hay ginadinug sa suyod ng dose ka tuig.
Gingtandog niya ang gayad ng bar ni Hesus, kay nagahunahun siya sa iya kaugalingon, Kung matandog ko lang ang bar niya magaayo gid ako.
Naglingig si Hesus kag pagkakit niya sa babayi naghambay siya, Manang, pakusuga ang imo buot, nag-ayo ka tungod sa imo pagtuo.
Adto nga daan, nag-ayo siya.
Pag-abot ni Hesus sa bayay ng opisyal, nakit niya ang mga musikero para sa lubong kag ang mga tawo nga nagakinagulo.
Ngan naghambay siya sa mga tawo, Luwas anay kamo!
Kay ining dalagita hay bukon patay kund nagakatuyog lang.
Gingngitlan ninda si Hesus.
Nang nagluwas na ang mga tawo, nagsuyod si Hesus sa kwarto.
Ginghawiran niya ang kamot kag nagbangon ini.
Kag ang balit parti diri hay nagkayat sa tanan nga banwa.
Paghalin ni Hesus sa adto nga lugar, may duha ka buta ang nagsunod sa iya nga nagasinggit, Inapo ni David, kaluy-i kami!
Pag-abot ni Hesus sa bayay nga iya ginadayunan, nagpalapit ang duha ka buta.
Gingpangutana sinda ni Hesus, Nagatuo ba kamo nga kaya ko kamo ayuhon?
Nagsabat sinda, Huo, Ginoo, nagatuo kami.
Pagkatapos gingtandog ni Hesus ang inda mga mata kag naghambay, Matab gid ini tungod sa indo pagtuo.
Kag nag-ayo ang inda mata kag nakakit na sinda.
Gingsug sinda ni Hesus nga ind gid magbalit aber kanin-o.
Pero nagpanaw sinda kag gingpinamalit ninda sa bilog nga lugar kung ano ang ginghuman ni Hesus sa inda.
Mintras nagahalin na ang duha, may gingdaya kay Hesus nga ap kay ginasapian siya ning demonyo.
Kag nang napalayas na ni Hesus ang demonyo, nakahambay na ang ap.
Natingaya ang kadam nga tawo didto kag naghambay sinda, Way pa gid ning may nakakit nga tiyad ini sa bilog nga Israel!
Pero naghambay ang mga Pariseo, Paagi sa gahom ng pinun ng mga demonyo ginapalayas niya ang mga demonyo.
Naglibot si Hesus sa mga banwa kag mga baryo kag nagtudl sa inda mga sinagoga.
Gingwali niya ang Maayong Balit parti sa paghahar ng Dios kag gingpang-ayo niya ang mga tawo sa tanan ninda nga mga sakit.
Nang makit niya ang kadam nga tawo, naluoy gid siya sa inda kay ginahugaan gid sinda pero way ning may nagabulig.
Daw pareho sinda sa mga karnero nga way ning pastor.
Ngan naghambay siya sa mga disipulo, Kadak-dak ang anihon pero kalak lang ang mga miyug-ani.
Ngan magpangamuy kamo sa Ginoo nga tag-iya ng anihon para suguon niya ang mga miyug-ani sa iya anihon.
