verse	content
001	Pagkatapos adto, gingpil ni Hesus ang 72 ka disipulo kag gingpakadto niya sinda ning tigduha-duha sa tanan nga banwa kag lugar nga iya ginaplanuhan nga kadtuan.
002	Naghambay siya sa inda, Kadak-dak ang anihon pero kalak lang ang mga miyug-ani.
002	Ngan magpangamuy kamo sa Ginoo nga tag-iya ng anihon para suguon niya ang mga miyug-ani sa iya anihon.
003	Kadto na kamo!
003	Pero mag-andam gid kamo kay ginapakadto ko kamo sa malain nga mga tawo nga daw kamo ang mga kordero nga nagakadto sa lugar nga may mapintas nga hayop.
004	Ayaw kamo magdaya ning supot, bag o sandalyas.
004	Ayaw magduyog sa dayan kag mag-inistorya sa masumpong nindo nga mga tawo.
005	Kung magsuyod kamo sa isa ka bayay, maghambay kamo, Kabay pa nga taw-an ng Dios ning katawhayan ini nga pamilya.
006	Kag kung batunon ng tagbayay ang katawhayan nga indo gingpangabay, magakaigwa gid sinda ini.
006	Pero kung ind, ang indo gingpangabay nga katawhayan hay magabalik sa indo.
007	Kung may magpadayon sa indo, didto lang kamo kag ayaw kamo magsinaylo-saylo.
007	Batuna nindo ang aber ano nga inda ginapakaon kag ginapainom kay ang nagatrabaho dapat suhuyan.
008	Kung nagakadto kamo sa aber diin nga banwa kag ginabaton kamo ng mga tawo didto, kauna nindo ang aber ano nga inda ginapakaon sa indo.
009	Paayuha ang mga nagamasakit didto kag balitai nindo ang mga tawo, Malapit na ang oras nga magahar sa indo ang Dios.
010	Pero kung magkadto kamo sa isa ka banwa nga ang mga tawo ind magbaton sa indo, lumuwas kamo sa karsada kag maghambay sa inda,
011	Pat ang dapodapo sa indo banwa nga nagasapot sa amon siki hay amon ipagpag para masayuran nindo nga kamo ang manabat kung parusahan kamo ng Dios.
011	Tandai nindo ini: malapit na ang oras nga magahar ang Dios.
012	Ginahambay ko sa indo, sa adlaw ng paghusga, mas sobra pa ang parusa ng Dios sa mga tawo nga way nagbaton sa indo kaysa sa mga taga-Sodom!
013	Pagkatapos naghambay pa gid si Hesus, Makaluluoy kamo, mga taga-Corazin!
013	Imaw da kamo, mga taga-Betsaida!
013	Kay kung ang mga milagro nga akon ginghuman sa indo, ginghuman ko sa mga tawo sa Tyre kag Sidon, kadugay na kunt sinda nagsuksok ning kustal kag nagpungk sa abo para ipasayod nga nagatalikod na sinda sa inda mga sal.
014	Sa adlaw ng paghusga, mas sobra pa ang parusa nga itatao ng Dios sa indo kaysa sa taga-Tyre kag taga-Sidon.
015	Kamo nga mga taga-Capernaum!
015	Ang kalaom ba nindo pagadayawon gid kamo?
015	Ihuhuyog gid kamo sa impyerno!
016	Pagkatapos naghambay si Hesus, Ang nagapamat sa indo nagapamat da sa akon.
016	Ang nagasikway sa indo, nagasikway da sa akon; kag ang nagasikway sa akon, nagasikway da sa nagsug sa akon.
017	Pagbalik ng 72 ka disipulo kay Hesus, nalipay gid sinda.
017	Naghambay sinda, Ginoo, aber ang mga demonyo hay nagatuman sa amon nang gingpalayas namon sinda paagi sa imo pangayan!
018	Nagsabat si Hesus sa inda, Nakit ko si Satanas nga nahuyog halin sa langit nga pareho ning kilat.
019	Pamat kamo!
019	Gingtaw-an ko kamo ning gahom agud bisan matimakan nindo ang mga sawa kag iwi, way gid ning may matatab sa indo nga malain kag maperdi nindo ang tanan nga gahom ng aton kaaway nga si Satanas.
020	Pero ayaw kamo magkalipay kay nagatuman sa indo ang malain nga mga espiritu, kund magkalipay kamo kay ang indo pangayan nakasulat na sa langit.
021	Adto nga oras, napun gid si Hesus ning kalipay halin sa Espiritu Santo.
021	Naghambay siya, Amay nga Ginoo ng langit kag dut, ginadayaw ko ikaw kay ang kamatuuran hay imo gingtag sa mga tawo nga ang kalaom ninda hay kamayad sinda kag may tinun-an; kag imo ini gingpasayod sa mga mapainubuson nga pareho ng ung nga kaisot.
021	Amay, dayawon ka, kay imaw ini ang ginakalipay mo.
022	Pagkatapos adto, naghambay si Hesus sa mga tawo didto, Gingtao na ang tanan sa akon ng akon Amay.
022	Way ning may nakakakilaya sa akon nga iya Ung kund ang Amay; kag way ning may nakakakilaya sa Amay kund ang iya Ung kag ang mga tawo nga gingpil ng Ung nga maipakilaya ang Amay.
023	Pagkatapos nag-atubang si Hesus sa iya mga disipulo kag naghambay sa inda lang, Bulahan kamo kay nakit gid nindo ang tanan nga ginapanghuman ko!
024	Ginahambay ko sa indo, kadam nga propeta kag har nang una ang gusto makakit ng indo nakit, pero way sinda nakakit; kag gusto da ninda makapamat ng indo nabatian, pero way sinda nakabat.
025	May isa ka miyugtudl ng Kasuguan nga nagpalapit kay Hesus para tilawan siya.
025	Nagpangutana siya, Maestro, ano baya ang dapat ko humanon agud makapanubl ning kabuh nga way katapusan?
026	Nagsabat si Hesus, Ano ang hambay sa Kasuguan ng Dios?
026	Ano ang nabasa mo?
027	Nagsabat siya, Higugmaon mo ang Ginoo nga imo Dios sa bilog mo nga tagipusuon, sa bilog mo nga kabubut-on, sa tanan mo nga kusog kag sa tanan mo nga hunahun.
027	Kag higugmaon mo ang imo isigkatawo pareho ng paghigugm mo sa imo kaugalingon.
028	Nagsabat si Hesus, Tam gid ang imo sabat.
028	Kung humanon mo ini tanan, makakabaton ka ng kabuh nga way katapusan.
029	Pero ind gusto ng eskriba nga mapahuy siya, ngan nagpangutana siya liwat kay Hesus, Huo, pero sin-o gid ang akon isigkatawo?
030	Nagsabat si Hesus paagi sa isa ka istorya: May tawo nga nagapakadto sa Jerico halin sa Jerusalem.
030	Mintras nagapanaw siya, gulpi lang siya gingharangan ng mga miyugpangawat.
030	Gingbuoy ninda ang tanan niya nga daya pat ang iya bar, gingsinumbag siya kag gingpabay-an didto sa karsada nga hayos himamatyon na.
031	Natabuan nga may nag-agi nga par sa adto nga karsada.
031	Nang makit niya adto nga tawo, naglikaw siya sa kabuak.
032	Imaw da ang natab sa masunod nga nakaagi didto nga isa ka Levita.
032	Gingpalapitan niya ang tawo para siruon, pagkatapos nag-agi da siya sa kabuak.
033	Malagat-lagat may nag-agi da didto nga taga-Samaria.
033	Nang makit niya ang tawo, naluoy gid siya.
034	Gingpalapitan niya kag gingbuyong.
034	Gingbutangan niya ning lana kag ilimnon ang mga pilas kag gingbugkusan.
034	Tapos gingpasakay niya ang tawo sa iya asno kag gingdaya sa lugar nga dayunan kag didto gingdipara.
035	Nang masunod nga adlaw, gingtaw-an niya ang tag-iya ng dayunan ning kwarta kag naghambay, Diparaha abi siya kag kung kuyang pa ang akon gingtao sa imo, dugangan ko ini pagbalik diri.
036	Nang matapos na ang istorya ni Hesus, naghambay siya, Kung sa imo, sin-o sa ini nga tuyo ang matuod nga isigkatawo ng adtong gingharangan ng mga miyugpangawat?
037	Nagsabat ang eskriba, Adtong tawo nga naluoy sa iya.
038	Nagpadayon si Hesus kag ang mga disipulo sa inda pagpanaw hasta nga makaabot sinda sa isa ka banwa.
038	Igwa didto babayi nga ang pangayan hay Marta.
038	Gingpadayon niya sinda sa iya bayay.
039	Igwa siya manghod nga si Maria.
039	Si Maria hay nagpungk sa alihid ni Hesus para magpamat sa iya ginatudl.
040	Pero si Marta naman hay habot-habot gid kag nagapinaugot sa pagpreparar ng pagkaon.
040	Ngan, nagpalapit siya kay Hesus kag nagreklamo, Ginoo, baliway lang ba sa imo nga ginapabay-an ako ng akon manghod nga ako lang isa ang nagatrinabaho?
040	Hambayi abi siya nga buligan ako!
041	Pero nagsabat ang Ginoo sa iya, Ay Marta!
041	Nalilibog ka sa madam nga butang,
042	pero isa lang gid ang kahinangyan kag gingpil ni Maria ang tam kag way gid may makabuoy ini sa iya.
