Nagsuyod si Hesus sa syudad ng Jerico, kay didto siya maagi pakadto sa Jerusalem.
Igwa didto tawo nga ang pangayan hay Zaqueo.
Siya ang miyugpamahay ng mga miyugsukot buhis kag manggaranon siya.
Gingtinguh gid niya nga makit si Hesus kung sin-o siya.
Ugaling ind niya makit si Hesus kay putot siya kag sobra gid kadam ang tawo.
Ngan nagdyagan siya sa unahan kung sa diin maagi si Hesus kag nagsak sa kahoy nga sikomoro.
Pag-abot ni Hesus sa tungod ng kahoy, naghangad siya kag naghambay, Zaqueo, dalia, panaog!
Kay ini nga adlaw dapat didto ako madayon sa imo bayay.
Ngan dal-dal nga nagpanaog si Zaqueo kag nalipay gid siya nga gingbaton si Hesus sa inda.
Pero nang makit ini ng mga tawo, nagmuyumuyo sinda, Ay taya!
Nagadayon siya sa bayay ng tawo nga makasasal!
Nagtindog si Zaqueo sa inda atubangan kag naghambay, Ginoo, tun niyan, itao ko ang katung ng akon manggad sa mga pobre.
Kag kung igwa ako may gingluko, ibalik ko ang akon gingbuoy sa inda ng upat pa ka doble.
Naghambay si Hesus sa iya, Ini nga adlaw nag-abot na ang kaluwasan ng ini nga pamilya.
Kay gingpakit niya nga siya matuod nga inapo ni Abraham.
Kay ako nga Ung ng Tawo nagkari sa kalibutan agud pangitaon kag luwason sa kasal-anan ang tanan nga nagtayang.
Mintras nagapamat pa ang mga tawo, nagtudl pa gid si Hesus paagi sa parabola kay malapit na siya sa Jerusalem.
Kag ang kalaom ninda matun na nga daan ang gingharian ng Dios didto.
Naghambay si Hesus sa inda, Igwa halangdon nga tawo nga nagkadto sa malay nga lugar agud koronahan siya bilang har.
Pagkatapos adto mabalik da siya.
Bago siya naghalin, gingtawag niya ang napuy niya nga ulipon.
Gingtaw-an niya sinda ning tig-isa ka mina kag nagtugon, Inegosyo nindo ini nga kwarta mintras way ako.
Pero hangit gid sa ini nga tawo ang iya mga kasimanwa.
Ngan paghalin niya, may gingpakadto sinda didto sa gingkadtuan niya para maghambay sa miyugkorona, Ind gid namon gusto ini nga tawo nga maging har namon.
Pero gingkoronahan da gihapon siya.
Pagbalik niya sa iya lugar, gingtawag niya ang mga ulipon nga iya gingtaw-an ning kwarta kay gusto niya masayuran kung pila na ang inda naganansya sa inda negosyo.
Nagpalapit sa iya ang una nga ulipon kag naghambay, Palangg nga har, ang imo kwarta nga gingtao sa akon hay nakaganansya ning napuy ka doble.
Nagsabat ang har, Maayo!
Kaayo-ayo ka nga ulipon!
Tungod nga masaligan ka sa maisot nga butang, magadumaya ka sa napuy ka syudad.
Nagpalapit ang pangaduha kag naghambay, Palangg nga har, ang imo kwarta nga gingtao sa akon hay nakaganansya ning lima ka doble.
Nagsabat ang har sa iya, Magadumaya ka sa lima ka syudad.
Nagpalapit da sa iya ang isa pa kag naghambay, Palangg nga har, yari ang imo kwarta nga gingtao sa akon.
Gingputos ko sa pany kag gingtag.
Kay hinadlukan ako sa imo kay istrikto ka.
Ginabuoy mo ang ganansya ng pinangabudlayan ng iban kag ginaani mo da ang patubas aber bukon ikaw ang nagtanom.
Naghambay ang har sa iya, Way ka puyos nga ulipon!
Ang imo ginghambay imaw ang akon ihusga sa imo.
Sayod mo gal nga istrikto ako kag ginabuoy ko ang ganansya ng pinangabudlayan ng iban kag ginaani ko da ang patubas aber bukon ako ang nagtanom.
Bas way mo pagbutangan ang akon kwarta sa bangko para sa akon pagbalik mabuoy ko ang tub?
Pagkatapos naghambay siya sa mga nagatindog sa iya atubangan, Buy-a sa iya ang kwarta kag itao sa ulipon nga nakaganansya ning napuy!
Pero nagsabat sinda, Palangg nga har, bas dugangan mo pa ang kwarta niya?
Igwa na ngan siya napuy!
Nagsabat ang har, Tandai nindo ini: ang masaligan taw-an pa gid; pero ang ind masaligan, aber ang maisot nga yar sa iya buy-on pa.
Kag parti sa mga nagkontra sa akon kag ind gusto nga maghar ako sa inda, day-a nindo sinda diri kag pamatyon sa akon atubangan!
Pagkahambay ini ni Hesus, nagpadayon siya kag ang iya mga kaibahan pakadto sa Jerusalem.
Nang malapit na sinda sa mga baryo ng Betfage kag Betania, sa bukid nga ginatawag, Bukid ng mga Olibo, gingpauna ni Hesus ang iya duha nga disipulo.
Nagbilin siya sa inda, Mag-una kamo didto sa masunod nga baryo.
Pagsuyod nindo didto, makikit nindo ang bat nga asno nga nakahigot.
Way pa gid ini masakyi.
Hubara nindo ang higot kag day-a diri.
Kung may magpangutana sa indo bas ginahubad nindo ang higot ng asno, sabata nindo, Kahinangyan ini ng Ginoo.
Ngan nagpanaw sinda kag natuman gid ang ginghambay ni Hesus.
Mintras ginahubad ninda ang higot, nagpangutana sa inda ang mga tag-iya, Bas ginahubad nindo ang higot ng asno?
Nagsabat sinda, Kahinangyan ini ng Ginoo.
Pagkatapos gingdaya ninda ang asno kay Hesus.
Pag-abot didto, ginghapinan ninda ini ng inda pangsuy-ob nga bar kag gingpasakay si Hesus.
Mintras nagasakay siya pakadto sa Jerusalem, naglatag ang mga tawo ng inda pangsuy-ob sa karsada nga iya ginaagihan.
Mintras nagapatugbong na si Hesus halin sa Bukid ng mga Olibo kag malapit na sa Jerusalem, nalilipay gid ang tanan niya nga disipulo.
Nagsininggit sinda sa pagdayaw sa Dios tungod sa nakit ninda nga mga milagro nga ginahuman ni Hesus.
Hambay ninda, Ginapakamaayo ng Ginoo ang Har nga iya gingsug!
Maayo na ang aton relasyon sa Dios.
Dayawon ang Dios nga pinakamataas gid sa tanan!
Naghambay kay Hesus ang iban sa mga Pariseo nga yadto sa kadamuan, Maestro, pahipusa ang imo mga disipulo!
Nagsabat si Hesus sa inda, Ginahambay ko sa indo, kung maghipos sinda, ang mga bato naman ang magasininggit ng pagdayaw sa Dios.
Nang malapit na si Hesus sa Jerusalem kag makit niya ini, nagtangis siya kay naluoy gid siya sa mga tawo didto.
Hambay niya, Kung sayod lang kunt nindo ini nga adlaw kung pauno kamo magkaigwa maayo nga relasyon sa Dios.
Pero gingpaindian gihapon nindo siya, ngan ang kamatuuran hay ginatag na sa indo.
Magaabot ang adlaw nga palibutan kamo ning barekada ng indo mga kaaway.
Kag palibutan ninda kamo para ind gid kamo makaluwas.
Pamatyon ninda kamo tanan kag gubaon ang indo syudad nga way gid may mabilin nga mga bato nga nagapamagtumbaw.
Matatab ini tanan kay way nindo ako gingkilay-a nga gingsug ng Dios bilang indo Manluluwas!
Pag-abot nina Hesus sa Jerusalem, nagsuyod siya sa templo.
Gingpalayas niya didto ang mga miyugbaligy.
Hambay niya, Ginahambay ng Kasulatan, Ang akon bayay hay lugar nga pangamuyuan.
Pero kamo!
Ginghuman nindo nga panaguan ng mga tulisan!
Pagkatapos adto, nagpanudl si Hesus sa templo adlaw-adlaw.
Ang mga pinun nga par, mga eskriba kag mga miyugdumaya ng banwa hay nagpangit ning paagi para patyon si Hesus.
Pero way sinda mahuman kay kadam ang nawiwili sa pagpinamat sa iya ginatudl.
