verse	content
001	Isa ka adlaw, nagapangamuy si Hesus sa isa ka lugar.
001	Pagkatapos ng iya pangamuy, nagpalapit ang isa sa iya mga disipulo kag naghambay, Ginoo, tudlui abi kami magpangamuy pareho ng ginghuman ni Juan sa iya mga disipulo.
002	Naghambay si Hesus sa inda, Kung magpangamuy kamo tiyad ini ang indo ihambay
003	Amay namon, kabay pa nga tahuron ang imo balaan nga pangayan.
004	Kabay pa nga maghar ka sa amon.
005	Taw-i kami ng amon ginakahinangyan nga pagkaon sa adlaw-adlaw.
006	Patawara kami sa amon mga sal,
007	kay ginapatawad da namon ang tanan nga nakasal sa amon.
008	Kag ayaw kami pagtuguti nga matintar.
009	Pagkatapos, gingtudluan pa gid sinda ni Hesus parti sa pagpangamuy.
009	Hambay niya, Halimbaw, igwa ka ning amigo kag sa tungang gab-i, makadto ka sa iya bayay kag mahambay sa iya, Amigo, taw-i anay ako ning tuyo ka bilog nga tinapay.
010	Kay may amigo ako nga bag-ong abot kag way gid ako ning ipakaon sa iya.
011	Kag masabat ang imo amigo, Ayaw na abi ako pag-isturbuha.
011	Natrangkahan na ang amon pwertahan kag isa pa, nagahigd na ako kag ang akon mga ung.
011	Ind ako makabangon para taw-an ka ng imo ginakahinangyan.
012	Hambay pa ni Hesus, Ginahambay ko sa indo, ind kunt niya gusto magbangon kag magtao tungod lang sa inda pagiging mag-amigo.
012	Pero mabangon siya kag magtao ng ginakahinangyan ng iya amigo tungod sa iya pagpamilit.
013	Ngan tandai gid nindo ang akon ginahambay, Magpangay kamo sa Dios, kag taw-an kamo.
013	Magpangit kamo, kag makakit kamo.
013	Magpanuktok kamo, kag buksan ang pwertahan para sa indo.
014	Kay ang aber sin-o nga nagapangay makakabaton; ang nagapangit makakakit; kag ang nagapanuktok pagabuksan.
015	Kamo nga mga tatay, kung magpangay ang indo ung ning isd, taw-an ba nindo ning sawa?
016	Kung magpangay ning itlog, taw-an ba nindo ning iwi?
016	Syempre ind!
017	Kung kamo ngan nga mga malain hay antigo magtao ning maayo nga regalo sa indo mga ung, mas lal pa gid ang Amay sa langit, itatao gid niya ang Espiritu Santo sa nagapangay sa iya!
018	Isa ka adlaw, gingpalayas ni Hesus ang demonyo nga nagpaap sa isa ka tawo.
018	Nang magluwas na ang demonyo, nakahambay na siya kag natingaya ang mga tawo.
019	Pero naghambay ang iban parti kay Hesus, Ginapalayas niya ang mga demonyo paagi sa gahom ni Beelzebul nga pinun ng mga demonyo.
020	Ang iban naman hay gusto ninda nga tistingon si Hesus.
020	Ngan nagpangay sinda sa iya ning milagro para pamatuuran nga gingsug siya ng Dios.
021	Pero sayod ni Hesus ang inda ginahunahun ngan naghambay siya sa inda, Kung ang mga pinun ng isa ka gingharian mag-iniyaiya kag mag-inaway, in nga gingharian hay maduduy.
021	Imaw da ang matatab sa isa ka pamilya, kung ang mga miyembro hay mag-iniyaiya kag mag-inaway, magakabuyag-buyag sinda.
022	Ngan kung si Satanas kag ang iya mga grupo hay mag-iniyaiya kag mag-inaway, pauno makapadayon ang iya gingharian?
022	Ginahambay ko ini kay hambay nindo ginapalayas ko ang mga demonyo paagi sa gahom ni Beelzebul.
023	Kung matuod nga si Beelzebul ang nagatao sa akon ning gahom para magpalayas ng mga demonyo, sin-o naman ang nagatao ning gahom sa indo mga tagasunod para magpalayas da ng demonyo?
023	Sinda da ang nagapamatuod nga sal kamo!
024	Sa matuod lang, ang Dios ang nagatao sa akon ning gahom para palayason ang mga demonyo.
024	Ini nagapamatuod nga ang paghahar ng Dios hay nag-abot na sa indo.
025	Nagtudl pa gid si Hesus, Kung nagabantay ang makusog nga tawo sa iya bayay nga kumpleto ang iya armas, ind gid mabuoy ang iya mga pagkabutang.
026	Pero kung labanan siya ng mas makusog sa iya, mapeperdi siya.
026	Ang iya ginasaligan nga mga armas buy-on sa iya kag pat ang tanan niya nga pagkabutang hay parte-partehon.
027	Ang way nagaapin sa akon, kontra sa akon.
027	Kag ang way nagabulig sa akon pagtipon sa mga tawo hay imaw ang kabangdanan ng pagkawatakwatak.
028	Naghambay pa si Hesus, Kung magluwas ang malain nga espiritu sa isa ka tawo nga iya ginasapian, nagalibot siya sa mga lugar nga way tub kay nagapangit ng lugar nga mapahuwayan.
028	Pero kung way siya ning may makit, mahambay siya, Mabalik ako sa tawo nga akon ginghalinan.
029	Kag pagbalik niya, makikit nga malimpyo kag maayo na ang tanan,
030	ngan mapanaw siya kag madaya pa ng pito ka espiritu nga mas malain pa kaysa sa iya.
030	Masuyod sinda sa adto nga tawo kag didto matinir.
030	Kag ang kamutangan ng adto nga tawo hay magiging mas sobra pa gid kaysa dati.
031	Mintras nagahambay pa si Hesus, may babayi didto sa kadamuan nga nagsinggit sa iya, Bulahan ang babayi nga nagnabdos kag nagpasuso sa imo!
032	Pero nagsabat si Hesus, Mas bulahan ang nagapamat kag nagatuman ng hambay ng Dios.
033	Mintras nagadam pa gid ang mga tawo nga nagatipon kay Hesus, naghambay siya, Sobra gid kalain ang mga tawo sa ini nga henerasyon.
033	Nagapangay sinda ng milagro, pero way milagro nga ipakit sa inda puyra lang ang natab kay Propeta Jonas.
034	Kay ang natab kay Jonas imaw ang tand sa mga taga-Nineve nga ang Dios ang nagpadaya sa iya.
034	Ngan ang matatab sa akon nga Ung ng Tawo hay tand nga ako ang gingpadaya ng Dios sa indo sa ini nga henerasyon.
035	Sa adlaw ng paghusga, mababanhaw ang Rayna sa sur kaibahan nindo nga mga tawo sa ini nga henerasyon kag husgahan niya kamo.
035	Kay nang una naghalin pa siya sa malay gid nga lugar para magpamat ng kamayad ni Haring Solomon.
035	Niyan, yari diri ang mas importante kaysa kay Solomon, pero way kamo nagabaton ng iya ginatudl!
036	Sa adlaw ng paghusga, mababanhaw ang mga taga-Nineve kaibahan nindo sa ini nga henerasyon kag husgahan ninda kamo.
036	Kay nang mabatian ng mga taga-Nineve ang gingwali ni Jonas, nagtalikod sinda sa inda sal.
036	Niyan yari diri ang mas importante pa kay Jonas, pero way kamo nagabaton ng iya ginawali!
037	Naghambay pa gid si Hesus, Way tawo nga nagasug ng iwagan kag ginatag ini o ginatakyuban ng gantangan, kund ginabutang niya sa tungtungan para mahayagan ang nagasuyod sa bayay.
038	Ang mata nindo hay daw iwag nga nagatao kahayag sa indo lawas.
038	Kung mahayag ang indo mata, mahahayagan gid ang indo bilog nga lawas.
038	Pero kung ang indo mata hay kaduyom, maduduyuman gid ang indo lawas.
039	Ngan mag-andam kamo, kay bas kung ang kahayag nga yar sa indo, hay kaduyom gal.
040	Kay kung yar sa kahayag ang imo bilog nga lawas kag way parte nga maduyom, mahahayagan gid ini, nga daw ginahayagan kamo ng isa ka kahayag-hayag nga iwag.
041	Pagkahambay adto ni Hesus, may isa ka Pariseo nga nag-agda sa iya nga magkaon sa iya bayay.
041	Nagkadto si Hesus sa inda kag pag-abot didto, nagsuyod siya sa bayay kag nagpungk para magkaon.
042	Natingaya ang Pariseo nang makit niya nga way nagpanghinaw si Hesus bago magkaon.
043	Ngan naghambay ang Ginoo sa iya, Kamo nga mga Pariseo, ginahugasan lang nindo ang luwas ng tasa kag plangganita para masunod ang indo patakaran, pero sa suyod ng indo tagipusuon pun ng kahakog kag kalainan.
044	Mga kuyang-kuyang siguro kamo!
044	D ba ang Dios ang naghuman ng indo lawas kag ng yar sa suyod?
044	Dapat pareho ini nga limpyuhon.
045	Ngan dapat maging maatag kamo kag taw-an nindo ang mga pobre halin sa indo tagipusuon.
045	Kay kung tiyad ini ang indo humanon, magiging malimpyo gid ang tanan para sa indo.
046	Makaluluoy gid kamo nga mga Pariseo!
046	Ginatao nindo ang ikanapuy aber ng hilbabuyna, mga panaby kag iban pa nga utanon, pero ginabaliway nindo ang matarong nga pagkabuh kag ang paghigugm sa Dios.
046	Dapat nga tiyad ini ang indo ginahuman, pero ayaw da nindo pagbaliwayaa ang mas importante nga mga sug.
047	Makaluluoy gid kamo nga mga Pariseo!
047	Kay sa mga sinagoga, gusto gid nindo ang mga pungkuan para sa importante nga tawo.
047	Kag sa mga lugar nga madam ang tawo, gusto gid nindo nga abi-abihon kag tahuron kamo.
048	Makaluluoy gid kamo!
048	Pareho kamo ng lubungan nga way tand kag ginatinimakan lang ng mga tawo nga way nakasayod nga lubungan gal adto.
049	Niyan naghambay ang isa sa mga miyugtudl ng Kasuguan, Maestro, pat kami hay naiinsulto da ng imo ginahambay.
050	Kag nagsabat si Hesus, Makaluluoy gid pat kamo nga mga miyugtudl ng Kasuguan!
050	Kay ginapabug-atan nindo ang mga tawo sa mga layi nga gingdugang nindo sa Kasuguan, pero way gid kamo may ginahuman para buligan sinda agud magagaan ang inda ginapas-an.
051	Makaluluoy gid kamo!
051	Nagahuman kamo ng monyumento ng mga propeta nga gingpamatay ng indo kalulo-lulohan.
052	Ngan sa tiyad ini nga indo ginghuman, kamo na da ang nagapamatuod nga nagasugot kamo sa ginghuman ng indo kalulo-lulohan kay sinda ang nagpamatay ng mga propeta kag kamo ang nagpahuman ng inda mga monyumento.
053	Ngan ang Dios nga pinakamayad kag nakakasayod ng tanan naghambay, Pakadtuon ko sa inda ang mga propeta kag mga apostoles.
053	Ang iban hay pagapatyon kag ang iban pa hay inda pagasakiton.
054	Ngan ang mga tawo sa ini nga henerasyon hay paparusahan ng Dios tungod sa pagkamatay ng tanan nga propeta tun pa ng pagtuga ng kalibutan,
055	kag magtun kay Abel hasta kay Zacarias.
055	Gingpatay ninda siya didto sa tung ng altar kag ng templo.
055	Matuod gid ang ginahambay ko sa indo, ang parusa sa adto tanan nga pagpatay hay mababaton ng ini nga henerasyon.
056	Makaluluoy gid kamo nga mga miyugtudl ng Kasuguan!
056	Kay ginatag nindo ang lyabi agud ind maintindihan ang kamatuuran parti sa Dios.
056	Kamo mismo ind magsunod sa kamatuuran kag ginaharangan pa nindo ang nagatinguh nga magsunod.
057	Nang magluwas ng bayay si Hesus, naglain ang buot ng mga eskriba kag mga Pariseo.
057	Gingpinangutana gid ninda si Hesus parti sa kadam nga butang
058	kag ginabinantayan gid ninda siya para dakpon sa iya mga ginahambay.
