1: Dayon nagbalik si Jesus sa sinagoga sa diin may tawo nga may naitus nga kamot.
2: May mga tawo didto nga nagabantay kay Jesus kon ayuhon niya ang tawo sa Adlaw nga Inugpahuway, agod may isumbong sila batok sa iya.
3: Si Jesus nagsiling sa tawo nga naitus ang kamot, Magpalapit ka diri sa atubangan.
4: Dayon nagpamangkot sia sa mga tawo: Ano ang ginatugot sang aton Kasugoan nga himuon ta sa Adlaw nga Inugpahuway? Ang magbulig bala ukon ang maghalit? Ang magluwas bala sang kabuhi sang isa ka tawo ukon ang magpatay?
: Pero naghipos sila.
5: Gintulok ni Jesus nga may kaakig ang mga tawo nga nagalibot sa iya, pero nagkasubo sia tungod sang katig-a sang ila tagipusoon. Dayon nagsiling sia sa tawo nga naitus ang kamot, Untaya ang imo kamot. Gin-untay niya kag nag-ayo ini.
6: Gani ang mga Fariseo naggwa sa sinagoga kag sa gilayon nagplano kaupod sa mga sumolunod ni Herodes kon paano mapatay nila si Jesus.
7: Si Jesus kag ang iya mga gintuton-an nagkadto sa Linaw sang Galilea, kag ginsunod sia sang madamo nga mga tawo. Ini sila halin sa Galilea, sa Judea,
8: sa Jerusalem, sa kadutaan sang Idumea, sa kadutaan sa tabok sang Jordan kag sa palibot sang mga siudad sang Tiro kag Sidon. Ini nga mga tawo nagkadto kay Jesus, kay nakabati sila sang mga butang nga iya ginapanghimo.
9: Tungod sang tama kadamo nga mga tawo, si Jesus nagsugo sa iya mga gintuton-an sa pag-aman sang sakayan para sa iya, agod indi sia maipit sang mga tawo.
10: Madamo nga mga tawo ang iya gin-ayo, kag tungod sini ang tanan nga may balatian nagpanagil-ot sa pagpalapit kay Jesus, agod makatandog sa iya.
11: Kag kon makita sia sang mga tawo nga may malaut nga mga espiritu, nagahapa sila sa atubang niya kag nagasinggit, Ikaw ang Anak sang Dios!
12: Ginpaandaman gid ni Jesus ang malaut nga mga espiritu nga indi magpanugid kon sin-o sia.
13: Dayon si Jesus nagtaklad sa isa ka bakulod kag gintawag niya ang mga tawo nga iya luyag updon. Nagpalapit sila sa iya,
14: kag nagpili sia sang dose nga gintawag niya nga mga apostoles. Si Jesus nagsiling sa ila, Ginpili ko kamo nga mag-upod sa akon. Ipadala ko man kamo sa pagwali,
15: kag magaangkon kamo sang gahom sa pagtabog sang mga demonyo.
16: Ang dose nga ginpili ni Jesus amo ang masunod: si Simon nga ginhingalanan niya kay Pedro,
17: si Santiago kag si Juan nga mga anak ni Zebedeo nga ginhingalanan niya nga Boanerges, nga kon sayuron Mga Anak sang Daguob,
18: si Andres, si Felipe, si Bartolome, si Mateo, si Tomas, si Santiago nga anak ni Alfeo, si Tadeo, si Simon nga Makipungsodnon
19: kag si Judas Iscariote nga sang ulihi nagluib sa iya.
20: Dayon si Jesus nagpauli. Sa liwat nagtilipon sa palibot niya ang madamo nga mga tawo sa bagay nga sia kag ang iya mga gintuton-an wala na sing tion sa pagkaon.
21: Sang mabatian ini sang iya pamilya, naglakat sila sa pagkuha sa iya, tungod kay ang mga tawo nagsiling, Nagbuang sia!
22: May mga manunodlo sang Kasugoan nga nag-abot gikan sa Jerusalem nga nagsiling, Yara sa iya si Beelzebul! Ang pangulo sang mga demonyo amo ang naghatag sa iya sing gahom sa pagtabog sa ila.
23: Gani gintawag ni Jesus ang mga tawo sa pagpalapit sa iya kag naghambal sia sa ila sing pila ka mga palaanggiran, Ano bala ang pagtabog ni Satanas kay Satanas?
24: Kon ang isa ka pungsod magbinahinbahin sa iya kaugalingon kag mag-ilinaway ang isa batok sa isa, ina nga pungsod magabuloblag.
25: Kon ang isa ka panimalay magbinahinbahin sa iya kaugalingon kag mag-ilinaway ang isa batok sa isa, ina nga panimalay magabuloblag.
26: Gani, kon ang ginharian ni Satanas mag-ilinaway batok sa iya kaugalingon kag magbinahinbahin, ina nga ginharian indi magdugay, kundi magabuloblag, kag amo ini ang iya katapusan.
27: Wala sing bisan sin-o nga makasulod sa balay sang isa ka tawo nga makusog sa pagkuha sang iya mga pagkabutang, luas kon iya anay gapuson ang tawo nga makusog. Kon mahimo na niya ini sarang na sia makapanguha sa amo nga balay.
28: Dumdoma ninyo ini! Ang mga tawo sarang mapatawad sang tanan nila nga mga sala kag sang tanan nga mga malaut nga ila ginahambal,
29: pero ang bisan sin-o nga nagahambal sing malain batok sa Espiritu Santo, indi gid mapatawad, kay sia nakahimo sing sala nga wala sing kapatawaran.
30: Ginhambal ini ni Jesus, kay may iban nga nagsiling, May malaut nga espiritu sa iya.
31: Dayon ang iloy kag ang mga utod ni Jesus nag-abot. Nagtindog sila sa gwa sang balay kag nagpahibalo nga gusto sila magpakigkita kay Jesus.
32: May madamo nga mga tawo nga nagapungko sa palibot ni Jesus, kag nagsiling sila sa iya, Ang iloy mo kag ang imo mga utod yara sa gwa, kag gusto sila magpakigkita sa imo.
33: Nagsabat si Jesus, Sin-o bala ang akon iloy? Sin-o bala ang akon mga utod?
34: Gintulok niya ang mga tawo nga nagapungko sa palibot niya, kag nagsiling, Tan-awa ninyo, yari ang akon iloy kag mga utod!
35: Kay ang bisan sin-o nga nagabuhat sang kabubot-on sang Dios, amo ang akon utod nga lalaki, ang akon utod nga babayi, kag ang akon iloy.