1: Ang Dios naghambal sini nga mga pulong
2: Ako amo ang Ginoo nga imo Dios, nga nagdala sa imo pagwa sa Ehipto, sa diin gin-ulipon ka.
3: Indi ka magsimba sa iban nga mga dios, luas sa akon.
4: Indi ka maghimo para sa imo kaugalingon sang isa ka diosdios ukon isa ka larawan sang bisan ano nga tinuga sa langit, ukon sa duta, ukon sa tubig nga yara sa idalom sang duta.
5: Indi ka magluhod ukon magsimba sa bisan ano nga diosdios, tungod kay ako ang Ginoo nga imo Dios, kag maimon ako nga Dios. Sa mga nagadumot sa akon silutan ko ang ila mga kaanakan tubtob sa ikatlo kag ikap-at nga kaliwatan.
6: Pero sa mga nagahigugma sa akon kag nagatuman sang akon mga sugo, ipakita ko sa ila ang akon malig-on nga paghigugma sa linibo nga mga kaliwatan.
7: Indi mo paggamiton sa wala sing pulos ang akon ngalan kay ako ang Ginoo nga imo Dios, magasilot sang bisan sin-o nga maggamit sang akon ngalan sa wala sing kapuslanan.
8: Dumdoma ang Adlaw nga Inugpahuway, kag pakabalaana ini.
9: Mag-obra ka sa sulod sang anom ka adlaw,
10: pero ang ikapito nga adlaw amo ang Adlaw nga Inugpahuway nga imo igahalad sa akon. Indi ka mag-obra sa sina nga adlaw, ikaw, ukon ang imo mga kaanakan, ukon ang imo mga ulipon, ukon ang imo mga kahayupan, ukon ang mga dumoluong nga nagaestar sa imo banwa.
11: Sa sulod sang anom ka adlaw ako, ang Ginoo , nagtuga sang langit kag duta, sang dagat, kag sang tanan nga yara sa ila, pero sa ikapito nga adlaw nagpahuway ako. Gani ako, ang Ginoo , nagbendisyon sang Adlaw nga Inugpahuway kag ginpakabalaan ko ini.
12: Tahura ang imo amay kag iloy, agod nga magkabuhi ka sing malawig sa duta nga ginahatag ko sa imo.
13: Indi ka magpatay.
14: Indi ka magpanginbabayi ukon magpanginlalaki.
15: Indi ka magpangawat.
16: Indi ka magsaksi sing binutig sa imo isigkatawo.
17: Indi ka magkaibog sang balay sang imo isigkatawo. Indi ka magkaibog sang iya asawa, ukon sang iya mga ulipon, sang iya mga baka, ukon sang iya mga asno, ukon sang bisan ano niya nga mga pagkabutang.
18: Sang mabatian sang mga tawo ang daguob kag ang tunog sang budyong, kag sang makita ang kilat kag ang bukid nga nagaaso, nagkulurog sila sa kahadlok kag nagtindog sa malayo.
19: Nagsiling sila kay Moises, Ikaw ang maghambal sa amon kag mamati kami, kay nahadlok kami nga kon ang Dios ang maghambal sa amon, magakalamatay kami.
20: Nagsiling si Moises sa mga tawo, Indi kamo magkahadlok, ang Dios nag-abot sa pagtilaw sa inyo, agod magpadayon kamo sa pagtuman sa iya, kag indi magpakasala.
21: Pero ang mga tawo nagtindog gihapon sa malayo, kag si Moises lamang ang nagpalapit sa maitom nga gal-om sa diin yara ang Dios.
22: Ang Ginoo nagsugo kay Moises, Amo ini ang dapat mo isiling sa mga Israelinhon: Nakita ninyo nga ako, ang Ginoo , nagpakighambal sa inyo halin sa langit.
23: Indi kamo maghimo para sa inyo kaugalingon sing mga dios nga pilak ukon bulawan nga simbahon man ninyo subong dugang sang inyo pagsimba sa akon.
24: Maghimo kamo sing altar nga duta para sa akon, kag sa sini maghalad kamo sing mga karnero kag sang mga baka subong mga dulot nga pagasunogon sang bug-os kag subong mga dulot sa paghiambit. Sa tagsa ka lugar nga ginasiling ko sa inyo nga magsimba kamo sa akon, magaduaw ako sa inyo kag magabendisyon sa inyo.
25: Kon maghimo kamo sing altar nga bato para sa akon, indi ninyo paghimuon ini halin sa binasbasan nga mga bato, tungod kay kon gamitan ninyo ini sang inyo mga sinsil ginadagtaan ninyo ini.
26: Indi kamo magsaka sa akon altar paagi sa mga halintang, agod indi kamo diri mabihangan.