1: Aga pa gid sang nahauna nga adlaw sang simana, sa tapos ang Adlaw nga Inugpahuway, nagkadto si Maria Magdalena kag ang isa pa ka Maria sa pagtan-aw sang lulobngan.
2: Sa hinali naglinog sing mabaskog, kag ang isa ka anghel sang Ginoo nagkunsad halin sa langit. Iya ginpaligid ang bato nga nagatakop sa lulobngan kag iya ini ginpungkoan.
3: Ang iya dagway nagakirab subong sang kilat, kag ang iya bayu maputi gid kaayo.
4: Ang mga gwardya nagkulurog sa kakulba kag nagkalatumba nga nanginsubong sila sang patay nga mga tawo.
5: Ang anghel nagsiling sa mga babayi, Indi kamo magkahadlok. Nakahibalo ako nga ginapangita ninyo si Jesus nga ginlansang sa krus.
6: Wala sia diri. Nabanhaw sia, suno sa iya ginsiling. Dali kamo diri kag tan-awa ang lugar nga ginpahamyangan sa iya.
7: Lakat kamo sing dalidali, kag sugiri ninyo ang iya mga gintuton-an: Nabanhaw sia, kag karon magauna sia sa inyo sa Galilea. Didto makita ninyo sia! Indi pagkalimti ang ginsiling ko sa inyo.
8: Gani naghalin sila sa lulobngan nga nagadalidali nga may kahadlok, pero puno sing kalipay, kag nagdalagan sila sa pagsugid sa iya mga gintuton-an.
9: Sa hinali ginsugata sila ni Jesus nga nagasiling, Ang paghidait manginyara sa inyo. Nagpalapit sila kay Jesus, ginhakos nila ang iya mga tiil kag nagsimba sila sa iya.
10: Si Jesus nagsiling sa ila, Indi kamo magkahadlok. Lakat kamo kag sugiri ninyo ang akon mga sumolunod nga magkadto sila sa Galilea, kag didto makita nila ako.
11: Sang nakahalin ang mga babayi, ang iban sang mga gwardya nga nagabantay sang lulobngan nagkadto sa siudad kag nagpanugid sa pangulo nga mga pari sang tanan nga nahanabo.
12: Nagsinapol ang pangulo nga mga pari kag ang mga katigulangan sang mga Judio, kag naghisugot sila sa paghatag sing madamo nga kwarta sa mga soldado,
13: kag ginsingganan sila, Isugid ninyo sa mga tawo nga ang iya mga gintuton-an nag-abot sang kagab-ihon kag ginkawat nila ang iya bangkay samtang nagakatulog kamo.
14: Kag kon mabatian ini sang Gobernador, papatihon namon sia nga wala kamo sang kasaypanan. Indi kamo magpalibog.
15: Ginkuha sang mga gwardya ang kwarta kag ginhimo nila ang ginsiling sa ila. Gani amo ini ang ginapalapnag nga sugid sa mga Judio tubtob sa sini nga adlaw.
16: Ang onse ka mga gintuton-an nagkadto sa isa ka bukid sa Galilea, sa diin si Jesus nagsiling nga magkadto sila.
17: Sang makita nila sia, nagsimba sila sa iya, bisan pa ang iban sa ila nagpangduhaduha.
18: Nagpalapit si Jesus sa ila kag nagsiling, Ang bug-os nga awtoridad sa langit kag sa duta ginhatag sa akon.
19: Gani, kadtoi ninyo ang tanan nga mga tawo sa bug-os nga kalibutan kag himua sila nga mga gintuton-an ko. Bautisohi ninyo sila sa ngalan sang Amay kag sang Anak kag sang Espiritu Santo,
20: kag tudloi ninyo sila sa pagtuman sang tanan nga ginsugo ko sa inyo. Kag magaupod ako sa inyo sa gihapon tubtob sa katapusan sang panag-on.