1: Sa sadto nga tion si Herodes nga pangulo sang Galilea nakabati nahanungod kay Jesus.
2: Nagsiling sia sa iya mga opisyales, Sia amo si Juan nga manugbautiso nga nabanhaw. Amo ina kon ngaa may gahom sia sa paghimo sang mga milagro.
3: Kay ginpadakop sadto anay ni Herodes si Juan, ginpagapos sia kag ginsulod sa bilangguan. Ginhimo niya ini tungod kay Herodias nga asawa ni Felipe nga iya utod.
4: Kay sa pila ka beses si Juan nga manugbautiso nagsiling kay Herodes, Batok sa kasugoan ang imo pagpuyo upod sa kay Herodias!
5: Ipapatay kuntani ni Herodes si Juan, ugaling nahadlok sia sa mga Judio tungod kay ginakabig nila nga si Juan isa ka propeta.
6: Sa kaadlawan ni Herodes, ang anak nga babayi ni Herodias nagsaot sa atubang sang mga bisita sa bagay nga nakunyag gid si Herodes.
7: Tungod sini nagtug-an sia sa iya, Nagasumpa ako nga bisan ano ang imo pangayuon sa akon ihatag ko sa imo!
8: Sa sudyot sang iya iloy nagsiling sia kay Herodes, Ihatag sa akon subong gid ang ulo ni Juan nga manugbautiso nga nabutang sa bandihado!
9: Nagkasubo ang hari pero tungod sang iya sinumpaan sa atubang sang tanan nga mga bisita nagsugo sia nga ihatag ang pangayo sang dalagita.
10: Gani ginpapugotan niya si Juan sa bilangguan.
11: Ang ulo gindala nga natungtong sa bandihado kag ginhatag sa dalagita, kag iya ini gindala sa iya iloy.
12: Sa tapos sina, nag-abot ang mga gintuton-an ni Juan kag ila ginkuha ang bangkay kag ginlubong. Dayon naglakat sila kag ginsugiran si Jesus.
13: Sang pagkabati ni Jesus sang balita nahanungod kay Juan, naghalin sia sa sadto nga lugar nga nagasakay sa sakayan kag nagkadto sa isa ka baw-ing nga lugar nga isahanon lang. Sang nahibaluan ini sang mga tawo, nagwa sila sa ila mga banwa kag nag-apas kay Jesus nga nagalakat lang.
14: Sang pagtakas ni Jesus, nakita niya ang madamo nga mga tawo. Naluoy gid sia sa ila kag gin-ayo niya ang ila mga masakiton.
15: Sang sirom na, ang iya mga gintuton-an nagpalapit sa iya kag nagsiling, Madulom na kag baw-ing ini nga lugar. Palakta ang mga tawo sa pagkadto sa mga barangay agod makabakal sila sang pagkaon para sa ila kaugalingon.
16: Nagsabat si Jesus, Indi na kinahanglan nga maglakat pa sila. Kamo mismo ang maghatag sa ila sing pagkaon.
17: Nagsabat sila, Lima gid lang ka bilog nga tinapay kag duha ka isda ang ari sa amon.
18: Nagsiling si Jesus, Dalha ninyo ina diri sa akon.
19: Ginsugo niya ang mga tawo nga magpungko sa hilamon. Dayon iya ginkuha ang lima ka bilog nga tinapay kag duha ka isda, nagtangla sa langit kag nagpasalamat sa Dios. Ginpamihakpihak niya ang tinapay kag ginhatag niya ini sa iya mga gintuton-an, kag ginhatag ini sang mga gintuton-an sa mga tawo.
20: Ang tagsatagsa nagkaon kag nabusog. Dayon gintipon sang mga gintuton-an ang nabilin kag dose pa ka mga alat ang napuno.
21: Ang mga nagkalaon mga 5,000 ka mga lalaki, wala labot ang mga babayi kag mga kabataan.
22: Dayon ginsugo ni Jesus ang iya mga gintuton-an sa pagsakay sa sakayan kag sa pag-una sa tabok sang linaw, samtang ginpapauli niya ang mga tawo.
23: Sang mapalakat na niya ang mga tawo nagtaklad sia nga nagaisahanon sa isa ka bakulod sa pagpangamuyo. Sang gab-i na, isa lang si Jesus didto.
24: Sa amo nga tion, ang sakayan didto na sa tunga sang linaw nga ginabulobalinsay sang mga balod, tungod kay sumpong ang hangin.
25: Sang kaagahon na, si Jesus nag-apas sa iya mga gintuton-an nga nagalakat sa ibabaw sang tubig.
26: Sang makita nila sia nga nagalakat sa ibabaw sang tubig, kinulbaan gid sila. Nagsinggit sila sa kahadlok nga nagasiling, Bagat!
27: Sa gilayon si Jesus nagsiling sa ila, Magpakaisog kamo! Ako ini. Indi kamo magkahadlok!
28: Dayon si Pedro nagsiling, Ginoo, kon ikaw gid ina, pakadtua ako sa imo nga nagalakat sa ibabaw sang tubig.
29: Si Jesus nagsabat, Dali diri! Gani nagpanaog si Pedro sa sakayan kag naglakat sa ibabaw sang tubig pakadto kay Jesus.
30: Pero sang matalupangdan niya nga mabaskog ang hangin, hinadlukan sia kag nag-amat-amat sia lugdang sa tubig. Nagsinggit sia, Ginoo, tabangi ako!
31: Sa gilayon gindawhat sia ni Jesus kag gin-uyatan nga nagasiling, Kadiutay sang imo pagtuo! Ngaa bala nagpangduhaduha ka?
32: Nagbalik sila nga duha sa sakayan, kag naglinaw.
33: Dayon ang mga gintuton-an sa sakayan nagsimba kay Jesus nga nagsiling, Matuod gid nga ikaw ang Anak sang Dios!
34: Nagtabok sila sa linaw kag nagdungka sa Genesaret,
35: sa diin si Jesus nakilala sang mga tawo. Gani ginpahibalo nila ang mga tawo sa palibot nga mga lugar nga si Jesus ato didto. Dayon gindala sang mga tawo kay Jesus ang tanan nga mga masakiton.
36: Nagpangabay sila sa iya nga kon mahimo ang mga masakiton makatandog bisan sa sidsid lang sang iya bayu, kag ang tanan nga nakatandog sini nag-alayo.