37: Ipatapik ang mga kopya sini nga mando sa nahayag nga bahin sang tagsa ka probinsya, agod nga makita ini sang mga Judio kag makapangaman sila sa pagpakig-away kon mag-abot inang adlaw.
38: Ang mga manugdala sang mando nagsakay sa pinakadasig nga mga kabayo kag ginpangdul-ong nila ining mando sang hari. Ginpahibalo man ini sa mga tawo sa siudad sang Susa.
39: Si Mardoqueo naggwa sa palasyo nga nagasuklob sang harianon nga bayu. Nagaturban sia sang mapino kag pula nga tela nga lino kag sa iya ulo ang korona nga bulawan. Naghinugyaw ang mga tawo sa siudad sang Susa sang makita nila si Mardoqueo
40: kag ang mga Judio masinadyahon kag malipayon.
41: Naghiwat sila sing malipayon nga pagkinasadya. Ang pagkinalipay naglapnag sa bug-os nga siudad kag probinsya sa diin nahayag ang mando sang hari. Sa pagkamatuod, madamo sang mga Hentil ang nagpatuli kag nangin-Judio tungod kay hinadlukan sila sa mga Judio.