1: Si Benjamin may lima ka mga anak. Halin sa kamagulangan sila amo sanday Bela, Asbel, Arah,
2: Noha, kag Rafa.
3: Ang mga kaliwat ni Bela amo sanday Adar, Gera, Abihud,
4: Abisua, Naaman, Ahoa,
5: Gera, Sefufan, kag Huram.
67: Ang mga kaliwat ni Ehud amo sanday Naaman, Ahias, kag Gera. Mga pangulo sila sang mga panimalay nga nag-estar sa Geba, pero gintabog sila paggwa kag nagkadto sila sa Manahat kag didto nag-estar. Si Gera nga amay ni Uza kag ni Ahihud amo ang nagpangulo sa ila.
89: Si Saaraim nagbulag sa iya duha ka mga asawa, nga amo sanday Husim kag Baara. Sang ulihi sang pag-estar niya sa duta sang Moab, ginpangasawa niya si Hodes, kag may pito sila ka mga anak nga amo sanday Jobab, Sibia, Mesa, Malcam,
10: Jeuz, Sahias, kag Mirma. Ang tanan niya nga anak nga mga lalaki nanginpangulo sang panimalay.
11: May duha man sia ka mga anak sa kay Husim nga amo sanday Abitob kag Elpaal.
12: Si Elpaal may tatlo ka mga anak nga amo sanday Eber, Misam, kag Semed. Si Semed amo ang nagpasad sang mga siudad sang Ono kag Lod kag sang mga kabarangayan sa palibot.
13: Sanday Berias kag Sema amo ang mga pangulo sang mga panimalay nga nag-estar sa siudad sang Ayalon kag ila gintabog ang mga tawo nga nag-estar sa siudad sang Gat.
14: Ang mga kaliwat ni Berias nagalakip kanday Ahio, Sasac, Jeremot,
15: Zebadias, Arad, Eder,
16: Micael, Ispa, kag Joha.
17: Ang mga kaliwat ni Elpaal nagalakip kanday Zebadias, Mesullam, Hiski, Eber,
18: Ismerai, Izlia, kag Jobab.
19: Ang mga kaliwat ni Simei nagalakip kanday Jakim, Zicri, Zabdi,
20: Elienai, Zillitai, Eliel,
21: Adaya, Beraya, kag Simrat.
22: Ang mga kaliwat ni Sasac nagalakip kanday Ispan, Eber, Eliel,
23: Abdon, Sicri, Hanan,
24: Hananias, Elam, Anatotias,
25: Ifdaya, kag Penuel.
26: Ang mga kaliwat ni Jeroham nagalakip kanday Samserai, Seharia, Atalia,
27: Jaaresias, Elias, kag Zicri.
28: Amo ini ang mga katigulangan nga pangulo sang mga panimalay, kag ang ila mga kaliwat nga nag-estar sa Jerusalem.
29: Si Jeiel amo ang nagpasad sang siudad sang Gabaon kag nag-estar didto. Ang iya asawa ginhingalanan kay Maaca,
30: kag ang iya kamagulangan nga anak amo si Abdon. Ang iban niya nga mga anak amo sanday Sur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
31: Gedor, Ahio, Zacarias,
32: kag Miclot nga amay ni Simea. Ang ila mga kaliwat nag-estar sa Jerusalem malapit sa iban nga mga panimalay sang ila kabarangayan.
33: Si Ner amo ang amay ni Kis kag si Kis amo ang amay ni Haring Saul. Si Saul may apat ka mga anak nga amo sanday Jonatan, Melquisua, Abinadab, kag Esbaal.
34: Si Jonatan amo ang amay ni Meribaal, nga amay ni Mica.
35: Si Mica may apat ka mga anak nga amo sanday Piton, Melec, Tarea, kag Acaz.
36: Si Acaz amo ang amay ni Joada, nga amay sang tatlo ka mga anak nga amo sanday Alemet, Azmavet, kag Zimri. Si Zimri amo ang amay ni Moza,
37: si Moza amay ni Binea, si Binea amay ni Rafa, si Rafa amay ni Elasa, kag si Elasa amay ni Azel.
38: Si Azel may anom ka mga anak nga amo sanday Azrikam, Bokeru, Ismael, Searias, Obadias, kag Hanan.
39: Ang utod nga lalaki ni Azel nga si Esec may tatlo ka mga anak nga amo sanday Ulam, Jeus, kag Elifelet.
40: Ang mga anak nga lalaki ni Ulam bantog nga mga soldado kag matanda nga mga manugpana. Ang iya mga anak nga lalaki kag mga kaapuhan nga lalaki 150 tanan. Ini tanan nga mga ginhingadlan, mga katapo sang tribo ni Benjamin.