1: Sang makaligad ang anom ka adlaw, gin-upod ni Jesus si Pedro kag ang mag-utod nga si Santiago kag si Juan, kag nagtaklad sila sa isa ka mataas nga bukid nga silahanon lang.
2: Samtang nagatulok sila, nagbalhin ang dagway ni Jesus. Ang iya guya nagsilak subong sang adlaw, kag ang iya bayu nanginmakasililaw nga kaputi.
3: Dayon nakita sang tatlo ka mga gintuton-an si Moises kag si Elias nga nagapakighambal kay Jesus.
4: Gani si Pedro nagsiling kay Jesus, Ginoo, maayo gid nga yari kita diri. Kon luyag mo, mahimo ako sing tatlo ka tolda, isa para sa imo, isa para kay Moises, kag ang isa para kay Elias.
5: Sang nagahambal pa sia, ginlikupan sila sang nagasiga nga panganod, kag gikan sa panganod may isa ka tingog nga nagasiling, Ini amo ang akon hinigugma nga Anak nga nahamut-an ko gid. Pamatii ninyo sia!
6: Sang pagkabati sini sang mga gintuton-an, hinadlukan gid sila kag naghapa sila sa duta.
7: Ginpalapitan sila ni Jesus kag gintandog nga nagasiling, Tindog kamo kag indi magkahadlok!
8: Sang pagtangla nila, wala sila sing iban nga nakita didto, kundi si Jesus lamang.
9: Sang pagdulhog nila sa bukid, ginmanduan sila ni Jesus, Indi kamo magpanugid bisan kay sin-o sang inyo nakita, tubtob nga ang Anak sang Tawo mabanhaw.
10: Dayon nagpamangkot ang mga gintuton-an sa iya, Ngaa bala nagasiling ang mga manunodlo sang Kasugoan nga si Elias magauna sa pag-abot?
11: Si Jesus nagsabat, Matuod gid nga si Elias magaabot sing una kag magaaman sang tanan nga mga butang.
12: Pero nagasiling ako sa inyo nga si Elias nag-abot na, ugaling kay ang mga tawo wala makakilala sa iya, kundi ginhimo nila sa iya ang tanan nga luyag nila. Sa amo man nga paagi ang Anak sang Tawo pagapaantuson nila.
13: Dayon nahangpan sang mga gintuton-an nga nagahambal sia sa ila nahanungod kay Juan nga manugbautiso.
14: Sang pagbalik nila sa madamo nga mga tawo, may isa ka tawo nga nagpalapit kay Jesus, kag nagluhod sa iya atubang
15: nga nagasiling, Sir, kaluoyi ang akon anak nga lalaki. Kuyapon sia kag tama gid ang iya pag-antos sa bagay nga pirme sia nagakatumba sa kalayo ukon sa tubig.
16: Gindala ko sia sa imo mga gintuton-an, pero indi sila makaayo sa iya.
17: Si Jesus nagsabat, Daw ano ka di-matinuohon kag kabalingag sa inyo nga mga tawo! Tubtob san-o pa bala nga magaupod ako sa inyo? Tubtob san-o pa bala ako magabatas sa inyo? Dalha ang bata diri sa akon!
18: Ginmanduan ni Jesus ang demonyo kag naggwa ini sa bata kag sa sadto gid nga tion nag-ayo ang bata.
19: Dayon nagpalapit kay Jesus ang mga gintuton-an sang silahanon lang kag nagpamangkot sa iya, Ngaa indi kami makatabog sang demonyo sa bata?
20: Si Jesus nagsabat, Ina tungod kay kulang ang inyo pagtuo. Dumdoma ninyo ini! Kon may pagtuo kamo subong kadako sang liso sang mustasa sarang kamo makasiling sa sini nga bukid, Saylo ka didto! kag ini magasaylo. Wala sing butang nga indi ninyo mahimo!
22: Sang pagtilipon sang mga gintuton-an sa Galilea, nagsiling si Jesus sa ila, Ang Anak sang Tawo madali na lang itugyan sa kamot sang mga tawo
23: nga magapatay sa iya, pero sa ikatlo nga adlaw pagabanhawon sia.
: Ang mga gintuton-an nagkasubo gid.
24: Sang pag-abot ni Jesus kag sang iya mga gintuton-an sa Capernaum, ang mga manugsukot sang buhis sang templo nagpalapit kay Pedro kag nagpamangkot, Nagabayad man bala ang inyo manunodlo sang buhis sa templo?
25: Nagsabat si Pedro, Huo, e!
: Sang pagsulod ni Pedro sa balay, nag-una si Jesus hambal, Sa imo abi, Simon, sin-o bala ang nagabayad sang arkabala ukon buhis sa mga hari sini nga kalibutan? Ang mga pumoluyo bala sang pungsod ukon mga dumoluong?
26: Nagsabat si Pedro, Ang mga dumoluong.
: Si Jesus nagsiling, Kon amo nagakahulogan ina nga indi kinahanglan magbayad ang mga pumoluyo.
27: Ugaling agod indi sila masaklaw sa aton, kadto ka sa linaw kag magpamunit. Ang una nga isda nga imo mahulik, sa iya baba makita mo ang kwarta nga metal nga tuman ibayad sang imo kag sang akon buhis sa templo. Kuhaa kag ibayad para sa aton buhis.