1: Sang ginpabalik kita sang Ginoo sa Jerusalem,
: daw isa lang yadto ka dalamguhanon!
2: Daw ano ang aton pagkinadlaw kag pagkinanta sa kalipay!
: Dayon ang iban nga mga pungsod nagsiling nahanungod sa aton,
: Ang Ginoo naghimo sing dalagku nga mga butang sa ila!
3: Matuod gid naghimo sia sing dalagku nga mga butang sa aton,
: daw ano kita sadto ka malipayon!
4: O Ginoo , pauswaga kami liwat
: subong nga ang ulan nagadala sang tubig pabalik sa mamala nga mga suba.
5: Himua man nga yadtong nagtanom nga nagahilibion,
: magaani nga may kasadya!
6: Yadtong mga naghibi samtang naggwa sila nga nagadala sing binhi
: magabalik nga nagakanta sa kalipay,
: nga nagadala sang ila patubas.