1: Ang tanan nga mga sakop ni Haring Ahasuero nga nagaestar sa baybayon nga mga lugar sang ginharian kag subong man ang yara sa takas ginmanduan sa pagbayad sa iya sing buhis.
2: Ang iya gahom kag maayo nga panimuot, subong man ang manggad kag kabuganaan sang iya ginharian ginsulat tanan sa opisyal nga maragtas sang mga hari sang Persia kag Media.
3: Si Mardoqueo nga ikaduha lamang kay Haring Ahasuero sa bug-os nga ginharian, ginpasidunggan sang iya mga kasimanwa nga Judio. Daku gid ang pagpalangga sa iya kay ginpatigayon niya ang kaayuhan sang iya mga kasimanwa.