1: Ang mga nagasalig sa Ginoo kaangay sang Bukid sang Sion,
: nga indi gid matay-og, kag indi gid mahulag.
2: Subong nga ang Jerusalem ginalibutan sang mga kabukiran,
: amo man ang Ginoo yara sa palibot sang iya mga tawo,
: karon tubtob sa walay katubtoban.
3: Ang malaut indi gid magpadayon sa paggahom sa duta sang mga matarong,
: kay kon maggahom sila, basi maghimo sing malaut ang mga matarong.
4: O Ginoo , himua ang maayo sa mga maayo,
: sa mga nagatuman sang imo mga sugo!
5: Pero siluti man ang mga nagasunod sang ila malaut nga pagginawi,
: kon magsilot ka sa mga nagahimo sing kalautan.
: Ang paghidait manginyara sa Israel!