13: Ang mga anak ni David nga natawo sang nagaestar pa sia sa Hebron, halin sa kamagulangan, amo ang masunod
: Si Amnon nga ang iya iloy amo si Ahinoam nga taga-Jezreel,
: si Daniel nga ang iya iloy amo si Abigail nga taga-Carmel,
: si Absalom nga ang iya iloy amo si Maaca nga anak ni Haring Talmai sang Gesur,
: si Adonias, nga ang iya iloy amo si Hagit,
: si Sefatias nga ang iya iloy amo si Abital,
: si Itream nga ang iya iloy amo si Egla.
4: Ini sila tanan nga anom natawo sa Hebron sa sulod sang pito ka tuig kag tunga nga paghari ni David didto.
: Sa Jerusalem naggahom sia subong hari sa sulod sang trayntay-tres ka tuig,
5: kag madamo pa ang iya mga anak nga lalaki nga natawo didto.
: Ang iya asawa nga si Batseba, anak ni Amiel, nagbata sing apat ka mga anak sa kay David: Simea, Sobab, Natan, kag Solomon.
6: May siyam pa gid sia ka mga anak nga amo sanday Ibhar, Elisama, Elifelet,
7: Noga, Nefeg, Jafia,
8: Elisama, Eliada, kag Elifelet.
9: Wala labot sini tanan nga mga anak, si David may mga anak pa nga lalaki sa iya mga babayi. May anak man sia nga babayi nga si Tamar.
10: Amo ini ang mga kaliwat ni Haring Solomon halin sa amay pakadto sa anak: Solomon, Rehoboam, Abias, Asa, Josafat,
11: Joram, Ocozias, Joas,
12: Amasias, Azarias, Jotam,
13: Acaz, Ezequias, Manases,
14: Amon, kag Josias.
15: Si Josias may apat ka mga anak nga amo sanday Johanan, Joaquim, Sedequias, kag Joacaz.
16: Si Joaquim may duha ka mga anak nga amo sanday Jeconias kag Sedequias.
17: Amo ini ang mga kaliwat ni Haring Jeconias, nga ginbihag sang mga taga-Babilonia. Si Jeconias may pito ka mga anak nga amo sanday Sealtiel,
18: Malquiram, Pedaya, Senazar, Jecamias, Hosama, kag Nedabias.
19: Si Pedaya may duha ka mga anak nga amo sanday Zorobabel kag Simei. Si Zorobabel may duha ka mga anak nga lalaki nga amo sanday Mesullam kag Hananias, kag isa ka anak nga babayi nga si Selomit.
20: May lima pa gid sia ka mga anak nga amo sanday Hasuba, Ohel, Berequias, Hasadias, kag Jusab-hesed.
21: Si Hananias may duha ka mga anak nga amo sanday Pelatias kag Jesaias. Si Jesaias amay ni Refaya, nga amay ni Arnan, nga amay ni Obdias, nga amay ni Secanias.
22: Si Secanias may isa ka anak nga amo si Semaya, kag lima ka mga apo nga amo sanday Hatus, Igal, Barias, Nearias, kag Safat.
23: Si Nearias may tatlo ka mga anak nga lalaki nga amo sanday Elioenai, Hisquias, kag Azrikam.
24: Si Elioenai may pito ka mga anak nga amo sanday Hodabias, Eliasib, Palaya, Akub, Johanan, Delaya, kag Anani.