1: Sang nagagwa si Jesus sa Templo nagsiling ang isa sang iya mga gintuton-an, Manunodlo, tan-awa bala! Sa pagkatahom sining mga bato kag sa pagkadalagku nga mga balay!
2: Si Jesus nagsabat, Nakita mo ining dalagku nga mga balay? Wala sing bisan isa ka bato nga mabilin nga nagatungtong pa sa ibabaw sang isa ka bato kay ang tanan pagagub-on.
3: Samtang nagapungko si Jesus sa Bukid sang mga Olivo nga nagaatubang sa Templo, nagpalapit sa iya sanday Pedro, Santiago, Juan kag Andres kag nagpamangkot sa iya nga silahanon lang,
4: Sugiri kami kon san-o ini mahanabo kag sugiri man kami sang mga tanda nga madali na lang ini tanan nga mga butang mahanabo.
5: Si Jesus nagsiling sa ila, Mag-andam kamo nga wala sing may makapatalang sa inyo.
6: Madamo ang magaabot sa akon ngalan kag magasiling, Ako ang Cristo! kag sila magapatalang sang madamo nga mga tawo.
7: Kag indi kamo magpakulba kon mabatian ninyo ang linupok sang mga inaway sa malapit kag ang balita sang mga gira sa malayo nga lugar. Kay ini nga mga butang kinahanglan matabo, pero wala ini nagakahulogan nga ang katapusan nag-abot na.
8: Ang mga pungsod magailinaway kag ang mga ginharian magasumponganay. May mga linog kag gutom sa nagakalainlain nga mga lugar. Ini nga mga butang manginkaangay sang nahauna nga pagpasakit sang manugbata.
9: Kamo inyo dapat mag-andam, kay ipadakop kamo sang mga tawo kag ipadala sa hukmanan. Pagabunalon kamo sa mga sinagoga. Magatindog kamo sa atubang sang mga pangulo kag sang mga hari tungod sa akon sa pagsugid sa ila sang Maayong Balita.
10: Ang Maayong Balita kinahanglan iwali anay sa tanan nga mga tawo dayon ang katapusan magaabot.
11: Kag kon dakpon kamo kag dalhon sa hukmanan, indi kamo magpalibog kon ano ang inyo ihambal sa wala pa ang tion. Kon mag-abot na ina nga tion ihambal lang ninyo ang ginahatag sang Dios sa inyo. Kay ang mga pulong nga inyo igahambal indi inyo, kundi magahalin sa Espiritu Santo.
12: May mga tawo nga magatugyan sang ila kaugalingon nga mga utod agod pagapatyon, kag amo man ini ang himuon sang mga amay sa ila mga anak. Ang mga anak magabato kag magapapatay sang ila mga ginikanan.
13: Ang tanan magadumot sa inyo tungod sa akon, pero ang bisan sin-o nga nagapadayon tubtob sa katapusan maluwas.
14: Makita ninyo Ang Makakulogmat nga Kangil-aran nga ginpatindog sa lugar nga indi dapat niya luntaran. Sa bumalasa: hangpa ang kahulogan sini!, Sa sadto nga tion ang yara sa Judea kinahanglan magpalagyo sa kabukiran.
15: Ang tawo nga yara sa atop sang iya balay dapat nga indi na mag-usik sang tion sa pagpanaog kag pagsulod sa iya balay sa pagkuha sang iya dalal-on.
16: Ang tawo nga yara sa uma dapat nga indi na magpauli sa pagkuha sang iya kunop.
17: Sa sadto nga mga adlaw daw ano ka makaluluoy ang mga babayi nga nagabusong kag ang mga iloy nga may lapsag nga ginapasuso!
18: Magpangamuyo kamo sa Dios nga ini nga mga butang indi mahanabo sa tion sang tigtulognaw!
19: Kay ang kalalat-an sadto nga mga adlaw indi matupongan halin sang pagtuga sang Dios sang kalibutan tubtob karon. Kag wala na gid sing manginkaangay pa sini liwat.
20: Pero ginpalip-ot sang Ginoo ang kalawigon sadtong mga adlaw, kay kon wala niya paghimua ini, wala sing may mabilin nga buhi. Pero tungod sang iya pinili nga mga katawhan, ginpalip-ot niya yadtong mga adlaw.
21: Gani indi kamo magpati kon may magsiling sa inyo, Tan-awa bala, yari ang Cristo! ukon Lantawa bala, adto sia didto!
22: Kay magatuhaw ang indi matuod nga mga Cristo kag ang indi matuod nga mga propeta. Magahimo sila sing mga talandaan kag mga kalatingalahan sa tuyo nga ila mapatalang, kon sarang pa lang nila mahimo, bisan pa ang pinili nga mga katawhan sang Dios.
23: Pero kamo inyo magbantay! Nasugid ko na sa inyo ang tanan, sa wala pa mahanabo ini nga mga butang.
24: Sa sadtong mga adlaw, sa tapos sining kalalat-an, ang adlaw magadulom kag ang bulan indi na magsanag,
25: ang mga bituon magakalahulog gikan sa langit, kag ang mga gahom sa kahawaan pagapatalangon sa ila kinaandan nga alagyan.
26: Dayon makita ang Anak sang Tawo nga nagapadulong nga yara sa mga panganod, nga may daku nga gahom kag himaya.
27: Magapadala sia sang mga anghel sa apat ka pamusod sang duta sa pagtipon sang pinili nga mga katawhan sang Dios gikan sa tanan nga mga lugar sang kalibutan.
28: Magtuon kamo sing leksyon sa kahoy nga higera. Kon ang iya mga sanga magpanglumbay na, inyo mahibaluan nga malapit na ang tingadlaw.
29: Sa amo man nga bagay, kon makita ninyo nga nagakahanabo na ini nga mga butang, inyo mahibaluan nga malapit na sia, kag madali na lang mag-abot.
30: Dumdoma ninyo ini! Mahanabo ini tanan nga mga butang sa wala pa magkalamatay ang mga tawo nga buhi pa subong.
31: Ang langit kag ang duta magataliwan, pero ang akon mga pulong indi gid magtaliwan.
32: Pero wala sing may nakahibalo kon san-o ina nga adlaw ukon oras magaabot, bisan pa ang mga anghel sa langit, ukon ang Anak, kundi ang Amay gid lamang.
33: Magbantay kag magpangaman kamo, kay wala ninyo mahibaloi kon san-o yadto nga tion magaabot.
34: Manginkaangay ini sang isa ka tawo nga nagpanglakaton sa malayo. Sa wala pa sia makahalin, gintugyan niya sa iya mga suloguon ang pag-atipan sang iya balay, ang tagsatagsa may iya nga kaugalingon nga hilikuton. Kag nagsugo sia sa manugbantay sang pwertahan sa pagbantay.
35: Gani magbantay kamo kay wala kamo makahibalo kon san-o mabalik ang agalon sang puloy-an, basi sa kahapunanon, ukon sa tungang gab-i, sa kaagahon ukon sa pagbutlak sang adlaw.
36: Kon mag-abot sia sing hinali, kinahanglan nga indi niya kamo maabtan nga nagakatulog.
37: Ang ginasiling ko sa inyo ginasiling ko sa tanan: Magbantay kamo!