1: Sa liwat si Jesus nagpanudlo sa higad sang Linaw sang Galilea. Tama gid kadamo ang mga tawo nga nagtilipon sa palibot niya sa bagay nga nagsakay sia sa isa ka sakayan nga nagalutaw sa tubig kag nagpungko sia sa sini samtang ang madamo nga mga tawo nagpabilin sa bibi sang linaw.
2: Si Jesus naggamit sang mga palaanggiran sa pagtudlo sa ila sang madamo nga mga butang, kag sa iya pagpanudlo nagsiling sia sa ila
3: Magpamati kamo! May isa ka tawo nga naglakat sa pagsab-og.
4: Sang pagsab-og niya sang binhi, ang iban nagtupa sa dalan, kag nagdapo ang mga pispis kag nagtuka sini.
5: Ang iban nagtupa sa batuhon nga lugar, sa diin hapaw lamang ang duta. Sa wala lang madugay nagtubo ang binhi tungod kay manabaw ang duta.
6: Sang udtong adlaw na, nalayong ang bag-ong tubo nga mga tanom, kag bangod kay indi gid madalom ang gamot sini, ang tanom madali nga nalaya.
7: Ang iban nga binhi nagtupa sa duta nga may mga talungon. Nagtubo ang mga talungon kag naglumos sang tanom kag wala ini magpamunga.
8: Pero ang iban nga binhi nagtupa sa maayo nga duta, namuhi, nagtubo kag nagpamunga: ang iban sini nagpatubas sing traynta ka pilo, ang iban sini sesenta ka pilo, kag ang iban sini 100 ka pilo.
9: Kag si Jesus nagsiling, Gani, magpamati kamo, kon may mga dulonggan kamo!
10: Sang nagaisahanon na lang si Jesus, ang iban nga nakabati sa iya nagpalapit upod sa dose ka mga apostoles kag nagpangabay nga ipaathag niya ang mga palaanggiran.
11: Si Jesus nagsabat sa ila, Sa inyo nahatag ang tinago nahanungod sang paghari sang Dios, pero ang iban nga indi katapo sini magapamati sini tanan paagi sa mga palaanggiran,
12: agod nga,
: Magatulok nga magatulok sila,
: pero indi makakita,
: magapamati nga magapamati sila,
: pero indi makahangop,
: kay kon makahangop sila basi magliso sila sa Dios
: kag patawaron niya sila.
13: Dayon si Jesus nagpamangkot sa ila, Indi bala kamo makahangop sini nga palaanggiran? Karon, paano abi ang pagkahangop ninyo sang bisan ano nga palaanggiran?
14: Ang manugsab-og nagsab-og sang pulong sang Dios.
15: Ang iban nga mga tawo kaangay sang binhi nga nagtupa sa dalan: sang pagkabati nila sang pulong sang Dios, sa gilayon nagaabot si Satanas kag nagaagaw sang pulong nga ginsab-og sa ila.
16: Ang iban nga mga tawo kaangay sang binhi nga nagtupa sa batuhon nga duta. Sang pagkabati nila sang pulong sang Dios, sa gilayon ginbaton nila ini sang malipayon.
17: Pero wala ini nagatudok sa ila tagipusoon, kag wala nagapabilin sing madugay. Gani sa gilayon wala na sila nagapadayon kon mag-abot ang mga pag-antos ukon mga paghingabot tungod sang pulong sang Dios.
18: Ang iban nga mga tawo kaangay sang binhi nga ginsab-og sa duta nga may mga talungon. Ini sila amo ang nakabati sa pulong sang Dios,
19: pero ang palaligban sang pangabuhi, ang paghigugma sa manggad, kag ang paghandom sa iban nga mga butang nagaginutok sa ila mga tagipusoon kag nagalumos sang pulong sang Dios, kag wala ini nagapamunga.
20: Pero ang iban nga mga tawo kaangay sang binhi nga ginsab-og sa maayo nga duta. Nagapamati sila sa pulong sang Dios, ginabaton nila ini, kag nagapamunga: ang iban traynta ka pilo, ang iban sesenta ka pilo kag ang iban 100 ka pilo.
21: Si Jesus nagpadayon: May nagadala bala sing suga kag nagabutang sini sa idalom sang isa ka sulodlan, ukon sa idalom sang katre? Wala bala niya ini ginabutang sa tulongtungan?
22: Ang bisan ano nga ginatago, igapahayag kag ang bisan ano nga ginatabunan, pagabuksan.
23: Gani, kon sin-o ang luyag magpamati, magpamati sia!
24: Kag si Jesus nagsiling pa gid sa ila, Talupangda gid ang inyo ginapamatian! Ang talaksan nga inyo ginagamit sa paghukom sa iban amo man ang pagagamiton sang Dios sa paghukom sa inyo, kag sobra pa sini ang pagahimuon sa inyo.
25: Ang tawo nga may iya na pagahatagan pa gid, kag ang tawo nga wala sing iya, bisan ang diutay nga yara sa iya pagakuhaon pa.
26: Nagsiling pa gid si Jesus, Ang paghari sang Dios kaangay sang tawo nga nagsab-og sang binhi sa iya uma.
27: Nagatulog sia kon gab-i, kag kon adlaw nagaobra sia, samtang ang tanom sa binhi nagaulhot kag nagatubo, pero wala sia kahibalo kon paano ang pagkahimo sini.
28: Ang duta mismo nagapatubo kag nagapabunga sang mga tanom, nahauna ang dahon, madason ang uhay, kag sa ulihi ang matinggas nga bunga.
29: Kon ang bunga gulang na, nagapadala sia sing manuggarab, tungod kay ang tig-alani nag-abot na.
30: Si Jesus nagpamangkot, Sa ano bala mapaanggid ang paghari sang Dios? Ano nga palaanggiran ang aton gamiton sa pagpaathag sini?
31: Kaangay ini sang isa ka binhi sang mustasa, ang labing diutay nga binhi sa kalibutan, kag ginatanom ini sa duta.
32: Dayon nagatubo ini kag nagadaku sing labaw sa mga kahuykahoy. Ang iya mga sanga nagadalagku sa bagay nga ang mga pispis nagahapon kag nagapugad sa iya mga sanga nga mahandong.
33: Paagi sa mga palaanggiran nga kasubong sini, nagwali si Jesus sa mga tawo sang pulong sang Dios. Naghambal sia sa ila suno sa ila mahangpan.
34: Wala sia naghambal sa ila kon indi paagi sa mga palaanggiran. Pero kon silahanon lang sang iya mga gintuton-an, ginasaysay niya ang tanan sa ila.
35: Sang sirom na sang amo nga adlaw, nagsiling si Jesus sa iya mga gintuton-an, Dali, matabok kita sa pihak sang linaw.
36: Gani ginbayaan nila ang madamo nga mga tawo. Ang mga gintuton-an nagsakay sa sakayan nga ginasakyan na ni Jesus, kag gindala nila sia upod sa ila. May iban man nga mga sakayan didto.
37: Sa hinali nagmadlos ang hangin kag ang mga balod nagsulod sa sakayan sa bagay nga madali na lang ini makapan.
38: Pero si Jesus didto sa pangulihi nga bahin sang sakayan nga nagaulon sa ulonan kag nagakatulog. Ginpukaw sia sang mga gintuton-an, kag nagsiling sila sa iya, Manunodlo, wala ka bala nagakabalaka nga daw malunod na kita?
39: Nagbangon si Jesus kag ginmanduan niya ang hangin, Maglinong ka! kag nagsiling sia sa mga balod, Maglinaw ka! Dayon naglinong kag naglinaw.
40: Dayon si Jesus nagsiling sa ila, Ngaa bala nahadlok gid kamo? Ano, wala pa bala kamo sing pagtuo?
41: Pero tama gid ang ila kahadlok, kag nagpinamangkutanay sila: Sin-o bala ini nga tawo? Bisan pa ang hangin kag ang mga balod nagatuman sa iya!