1: Ang Ginoo nagsiling kay Moises
2: Singgana ang mga Israelinhon nga maghalad sila sa akon. Batunon mo para sa akon ang mga dulot nga ginahatag sing kinabubot-on sang tagsa ka tawo.
3: Amo ini ang mga dulot nga imo batunon: bulawan, pilak kag bronsi;
4: delana nga asol, granate, kag pula; lino nga manipis, panapton nga nahimo sa bulbol sang kanding;
5: panit sang karnero nga lalaki nga nalugom sa pula; mapino nga panit; kahoy nga akasya;
6: lana para sa mga suga; mga pahumot para sa lana nga inughaplas, kag para sa mahumot nga insyenso;
7: kornalina kag iban nga malahalon nga mga bato, nga inugtampok sa bestidora, kag sa hapin sa dughan sang Pinakamataas nga Pari.
8: Himuan nila ako sing balaan nga Tolda agod ako mag-estar upod sa ila.
9: Himuon mo ini kag ang tanan sini nga mga kasangkapan suno sa plano nga ipakita ko sa imo.
10: Maghimo sila sing Kaban nga kahoy sang akasya, kwarentay singko ka pulgada ang kalabaon, baynte siete ka pulgada ang kasangkaron, kag baynte siete ka pulgada ang kataason.
11: Haklapan mo ini sing puraw nga bulawan sa sulod kag sa gwa. Himuan mo ini sing molde nga bulawan sa palibot.
12: Himuan mo sing apat ka dalagku nga mga singsing nga bulawan, kag itakod mo ini sa iya apat ka mga tiil, duha ka bilog sa tagsa ka kilid.
13: Maghimo ka sing mga yayungan halin sa akasya nga kahoy kag haklapan mo ini sing bulawan.
14: Igulo mo ang mga yayungan sa mga singsing sa tagsa ka kilid sang Kaban sa pagdala sini.
15: Ibilin ang mga yayungan sa mga singsing, kag indi paghusluon.
16: Dayon isulod mo sa Kaban ang duha ka mga lapida nga bato nga nasulatan sang mga kasugoan nga ihatag ko sa imo.
17: Magahimo ka sing takop nga puraw nga bulawan, kwarentay singko ka pulgada ang kalabaon kag baynte siete ka pulgada ang kasangkaron.
18: Sa duha ka punta sining takop maghimo ka sing duha ka mga kerubin nga sinalsal nga bulawan,
19: isa sa tagsa ka punta. Himua ninyo sila nga unay sa takop.
20: Himuon ninyo nga ang mga pakpak sang kerubin magahumlad sa ibabaw sang takop, agod nga malandungan nila ini. Nagaatubangay sila nga ang tagsatagsa nagatamod sa takop.
21: Itungtong mo ang takop sa ibabaw sang Kaban, kag sa sulod sang Kaban ibutang mo ang duha ka mga lapida nga bato nga nasulatan sang mga kasugoan nga ihatag ko sa imo.
22: Magapakigkita ako sa imo didto. Halin sa ibabaw sang takop kag sa tunga sang duha ka mga kerubin nga yara sa ibabaw sang Kaban, ihatag ko sa imo ang tanan nga mga sugo para sa mga tawo sang Israel.
23: Maghimo ka sing lamisa halin sa akasya nga kahoy, trayntay sais ka pulgada ang kalabaon, desi-otso ka pulgada ang kalaparon, kag baynte siete ka pulgada ang kataason.
24: Haklapan mo ini sang puraw nga bulawan kag himuan mo sing molde nga bulawan sa palibot.
25: Himuan mo sing sanipa nga tatlo ka pulgada ang kalaparon sa palibot kag himuan mo sing molde nga bulawan ang palibot sang sanipa.
26: Himuan mo sing apat ka dalagku nga mga singsing nga bulawan kag itakod mo ini sa apat ka mga pamusod sa diin yara ang mga tiil.
27: Itakod mo ang mga singsing nga guloan sang mga yayungan sang lamisa malapit sa sanipa.
28: Himuon mo ining mga yayungan halin sa kahoy nga akasya, kag haklapan mo ini sing bulawan.
29: Maghimo ka sing mga pinggan, mga tasa, mga tibod, kag mga yahong nga gamiton para sa mga halad nga ilimnon. Ini tanan himuon mo halin sa puraw nga bulawan.
30: Ang lamisa igabutang sa atubangan sang Kaban sang Kasugtanan, kag sa ibabaw sang lamisa may yara pirme nga balaan nga tinapay nga nahalad sa akon.
31: Maghimo ka sing kandelirohan nga puraw nga bulawan. Himuon mo ang iya tiil kag ang iya lawas sa sinalsal nga bulawan. Magaunay sa sini ang iya adorno nga mga bulak lakip ang mga bukol kag ang mga nagabuskad na.
32: Anom ka mga sanga ang magagaway sa magtimbang nga kilid, tagtatlo kada kilid.
33: Ang tagsa ka anom ka mga sanga may tatlo ka adorno nga mga bulak nga ang iya korte kaangay sang mga bulak sang almendro, ang iban bukol pa kag ang iban buskad na.
34: Ang lawas sang kandelirohan may apat ka adorno nga mga bulak nga ang iya korte kaangay sang mga bulak sang almendro, ang iban bukol pa, kag ang iban buskad na.
35: May isa ka bukol sa idalom sang tagsa ka pares sang tatlo ka pares nga mga sanga.
36: Ang mga bukol, ang mga sanga, kag ang kandelirohan unay sa nahimo nga puraw kag sinalsal nga bulawan.
37: Maghimo ka sing pito ka mga suga para sa kandelirohan kag ibutang mo ini sa mataas agod nga makasilak sa atubangan.
38: Himua ang iya inugpalong kag inugsalod nga puraw nga bulawan.
39: Gamiton mo ang setentay singko ka libra nga puraw nga bulawan sa paghimo sang kandelirohan kag sang tanan nga mga gamit sini.
40: Halungan mo nga himuon ini suno gid sa plano nga ginpakita ko sa imo sa bukid.