1: Malipayon ang mga nagatuman sa Ginoo ,
: nga nagakabuhi suno sa iya mga sugo.
2: Ang imo kinabudlayan mangintuman sa imo mga kinahanglanon,
: manginmalipayon ka kag manginmainuswagon.
3: Ang imo asawa manginkaangay sang mabinungahon nga ubas sa imo balay,
: kag ang imo mga anak nga lalaki manginkaangay sang linghod nga kahoy nga olivo sa palibot sang imo lamisa.
4: Ang tawo nga nagatuman sa Ginoo
: pagabendisyunan gid kaangay sini.
5: Kabay ang Ginoo nga yara sa Sion magabendisyon sa imo!
: Kabay nga makita mo ang Jerusalem nga gauswag
: sa bug-os nga mga inadlaw sang imo kabuhi!
6: Kabay nga makakita ka pa sang imo mga kaapuhan!
: Ang paghidait manginyara sa Israel!