Gingtudluan pa ni Hesus ang iya mga disipulo paagi sa parabola agud permi sinda magpangamuy kag ind maduyaan paglaom.
Hambay niya, Igwa hukom sa isa ka syudad nga way gid kahadlok sa Dios kag way gid pagtahod sa aber sin-o nga tawo.
Kag igwa da didto bayo nga permi nagabinalik-balik sa hukom nga nagahambay, Buligi abi ako nga mataw-an hustisya ang akon kaso.
Nang premiro, way gid magbulig ang hukom. Pero nang ulihi, nahambay niya sa iya kaugalingon, Kung sa bagay, way ako kahadlok sa Dios kag way pagtahod sa aber sin-o nga tawo,
pero kay ginadinisturbo ako ng ini nga bayo, buligan ko na lang siya nga magkaigwa hustisya. Kay bas kung maugot lang ako sa iya pagbinalik-balik!
Pagkatapos naghambay ang Ginoo sa inda, Tan-awa nindo ang ginghuman ng adto nga malain nga hukom! Aber way siya kaluoy, gingbuligan gihapon niya adtong bayo.
Niyan, iaw ba ng Dios ang hustisya sa iya mga gingpil nga nagapanawag sa iya adlaw kag gab-i? Sigurado gid nga ind niya sinda pagpabay-an.
Ginahambay ko sa indo, itatao niya nga daan ang hustisya sa mga nagapangay sa iya. Pero kung magbalik na ako nga Ung ng Tawo diri sa kalibutan, may makikit ar ako nga mga tawo nga nagatuo sa akon?
May mga tawo nga ang kalaom sinda lang gid ang maayo kag matarong sa panir ng Dios kag ginapaubos ninda ang iban. Ngan ging-istorya sa inda ni Hesus ini nga parabola. Hambay niya,
Igwa duha ka tawo nga nagkadto sa templo para magpangamuy. Ang isa hay Pariseo kag ang isa hay miyugsukot buhis.
Nagtindog ang Pariseo kag nagpangamuy parti sa iya kaugalingon. Hambay niya, Dios ko, nagapasalamat ako sa imo nga bukon ako pareho ng iban nga tawo: mga tulisan, miyugpangluko, miyugpangawatan, o pareho ng in nga miyugsukot buhis.
Duha ka beses sa isa ka simana ako nagapuasa kag isa pa ginatao ko ang ikanapuy ka parte ng tanan ko nga pinangabudlayan.
Pero ang miyugsukot buhis naman hay yadto nagatindog sa malay-lay kag ind siya makahangad sa langit, kund ginapuypog niya ang iya dughan sa kalisod kag nagahambay, Dios ko, maluoy ka sa akon nga makasasal!
Ginahambay ko sa indo, nagpaul adtong miyugsukot buhis nga ang iya kasal-anan hay gingpatawad na ng Dios. Pero ang kasal-anan ng adtong Pariseo hay way gingpatawad. Kay ang aber sin-o nga nagapakataas ng iya kaugalingon ginapaubos, pero ang nagapaubos ng iya kaugalingon ginapataas.
Isa ka adlaw, may mga tawo nga nagdaya ng inda mga ung kay Hesus para itungtong ang iya kamot sa inda kag bendisyunan. Nang makit ini ng iya mga disipulo, gingsabyaw ninda adtong mga tawo.
Pero gingtawag ni Hesus ang mga ung nga magpalapit sa iya kag naghambay sa iya mga disipulo, Pabay-i lang nindo ang mga ung nga magpalapit sa akon. Ayaw nindo sinda pagpunggi, kay ang mga kapareho ninda imaw ang nagapasakop sa paghahar ng Dios.
Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang aber sin-o nga ind magpasakop sa paghahar ng Dios pareho ng isa ka ung, ind gid siya makasuyod sa gingharian ng Dios.
May isa ka pinun ang nagpangutana kay Hesus, Maayo nga Maestro, ano baya ang dapat ko humanon agud makapanubl ning kabuh nga way katapusan?
Nagsabat si Hesus sa iya, Bas gingtawag mo ako nga maayo? Way gid ng iban nga maayo kund ang Dios lang.
Parti sa imo pangutana, nasayuran mo na ang mga sug ng Dios: Ayaw magpangawatan, ayaw magpamatay, ayaw magpangawat, ayaw magtestigo ng pinusong, tahura ang imo tatay kag nanay.
Naghambay siya, Ini tanan hay natuman ko na magtun nang ung pa ako.
Nang mabatian ni Hesus ang iya sabat, naghambay siya, Isa na lang ang kuyang sa imo. Baligyaan ang tanan mo nga propidad kag ipanao ang kwarta sa mga pobre. Sa ini nga paagi, magakaigwa ka manggad sa langit. Pagkatapos magbalik ka kag magsunod sa akon.
Nang mabatian adto ng pinun, nalisod gid siya kay sobra gid siya ka manggaranon.
Pagkakit ini ni Hesus, naghambay siya, Mahug gid para sa manggaranon ang makasuyod sa gingharian ng Dios!
Mas malupos pa nga mag-agi ang kamelyo sa buh ng dayom kaysa sa manggaranon nga makasuyod sa gingharian ng Dios.
Nagpangutana ang mga nagapamat, Kung tiyad in, sin-o lang ang maluwas?
Nagsabat si Hesus, Ang imposible sa mga tawo posible sa Dios.
Niyan naghambay si Pedro, Hay kami, gingbayaan namon ang amon pamilya kag nagnunot sa imo.
Naghambay si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, way tawo nga nagbay ng iya bayay, asawa, mga maguyng kag manghod, mga ginikanan kag mga ung tungod sa gingharian ng Dios,
nga ind makabaton ng sobra pa gid sa ini nga kabuh. Kag sa paabuton, makakabaton siya kabuh nga way katapusan.
Gingbuyag ni Hesus ang iya dose nga disipulo sa mga tawo kag naghambay, Pamat kamo! Nagapatukad kita sa Jerusalem kag didto matuman ang tanan nga gingsulat ng mga propeta parti sa akon nga Ung ng Tawo.
Kay dakpon ako kag itugyan sa mga bukon Judio kag insultuhon, pakahuy-an kag pil-an.
Latiguhon gid ninda ako ng tudo kag pagkatapos patyon. Pero sa ikatuyo ka adlaw, mabanhaw ako.
Pero way gid makaintindi ang mga disipulo sa inda nabatian kay gingtag sa inda kung ano ang gusto hambayon ng ginghambay ni Hesus.
Nang malapit na si Hesus sa Jerico, may isa ka buta didto nga nagapungk kag nagapalimos sa alihid ng karsada.
Pagkabat niya nga nagaagi ang madam nga tawo, nagpangutana siya kung ano ang natatab.
Nagsabat ang mga tawo, Nagaagi si Hesus nga taga-Nazaret.
Ngan nagsinggit siya, Hesus, inapo ni David, kaluy-i ako!
Gingsabyaw siya nga maghipos ng mga nauna kay Hesus. Pero gingkusugan pa gid ngan niya ang pagsinggit, Inapo ni David, kaluy-i ako!
Nagduyog si Hesus kag nagsug nga day-on ang buta sa iya. Pag-abot ng buta gingpangutana siya ni Hesus,
Ano ang gusto mo nga humanon ko para sa imo? Nagsabat ang buta, Ginoo, gusto ko kunt nga makakit liwat.
Naghambay si Hesus sa iya, Makakakit ka na. Ang imo pagtuo ang nag-ayo sa imo.
Kag adto nga daan nakakit na siya. Pagkatapos nagnunot siya kay Hesus nga nagadayaw sa Dios. Pagkakit ng mga tawo sa natab, gingdayaw da ninda ang Dios.