Adto da nga mga adlaw, nagtipon liwat ang madam nga tawo kay Hesus. Nang way na gid sinda ning pagkaon, gingtawag ni Hesus ang iya mga disipulo kag naghambay sa inda,
Naluoy gid ako sa ini nga mga tawo. Kay tuyo na ka adlaw nga kaibahan ninda ako kag naubos na ang inda pagkaon.
Kung pabalikon ko sinda nga gutom, bas kung malipungan sinda sa dayan kay malay gid ang ginghalinan ng iban sa inda.
Nagpangutana ang iya mga disipulo, Sa diin baya kita makabuoy ning pagkaon diri sa tiway nga lugar para ipakaon sa ini nga mga tawo?
Pero nagpangutana si Hesus sa inda, Pila ka bilog ang indo tinapay dir?
Nagsabat sinda, Pito.
Kag gingpapungk ni Hesus ang mga tawo sa dut. Gingbuoy niya ang pito ka tinapay kag nagpasalamat sa Dios. Pagkatapos gingbuak-buak niya ini kag gingtao sa iya mga disipulo agud ipanao sa mga tawo. Ngan nagpanao sinda sa mga tawo.
Igwa da sinda ning pila ka bilog nga maintik nga mga isd. Gingpasalamatan da niya ini kag gingtao sa iya mga disipulo agud ipanao sa mga tawo.
Nagkaon sinda kag nabusog gid. Pagkatapos, gingtipon ninda ang mga nabilin nga sobra kag napun pa ang pito ka bangkat.
Kag mga 4,000 ang mga tawo nga nakakaon. Nang matapos adto, gingpabalik na ni Hesus ang mga tawo.
Kag nagsakay nga daan siya sa dyapang kaibahan ang iya mga disipulo kag nagtabok pakadto sa lugar ng Dalmanuta.
Pag-abot ninda didto, may mga Pariseo nga nagpalapit kay Hesus para magpakigdibati sa iya. Kay gusto ninda nga tistingon siya. Ngan nagpangay sinda sa iya ning milagro halin sa langit para pamatuuran nga gingsug siya ng Dios.
Pero nagpanghaw-os si Hesus kag naghambay, Bas baya nagapangay ning milagro ang mga tawo sa ini nga henerasyon? Sa matuod lang ginahambay ko sa indo nga way ning milagro nga ipakit sa ini nga henerasyon!
Kag gingbayaan niya sinda. Nagsakay siya liwat kag ang iya mga disipulo sa dyapang kag nagtabok sa kabuak.
Nalimutan ng iya mga disipulo nga magdaya ning tinapay puyra lang sa isa ka bilog nga nadaya ninda sa dyapang.
Gingpaandaman sinda ni Hesus paagi sa parabola, Magdahan kamo kag mag-andam sa pampaalsa ng mga Pariseo kag ni Herodes.
Nang mabatian ini ng iya mga disipulo, naghambay sinda sa isa kag isa, Siguro ginghambay niya ini kay way kita ning tinapay.
Nasayuran ni Hesus kung ano ang inda ginainistorya. Ngan naghambay siya sa inda, Bas nagainistorya kamo nga way tinapay? Way pa gid ba kamo makasayod o makaintindi? Matugas pa gid ang indo uyo?
Igwa kamo mga mata, pero ind kamo makakit. Igwa kamo mga talinga, pero ind kamo makabat. Way ba nindo madumdumi nang gingbuak-buak ko ang lima ka tinapay para sa 5,000 nga tawo? Pila ba ka ayat ang napun nang gingtipon nindo ang mga nabilin nga tinapay? Nagsabat sinda, Dose!
Nagpangutana pa gid si Hesus, Kag nang gingbuak-buak ko ang pito ka tinapay para sa 4,000, pila ba ka bangkat ang napun nang gingtipon nindo ang way maubos nga pagkaon? Nagsabat sinda, Pito!
Kag naghambay si Hesus, Dapat naintindihan nindo nga bukon tinapay ang akon gusto hambayon kaina.
Pag-abot ninda sa Betsaida, may mga tawo didto nga nagdaya ning buta nga lyaki kay Hesus. Nagpakitluoy sinda sa iya nga kung puydi paayuhon niya ang tawo agud makakit.
Ngan ginghawiran niya ang kamot ng tawo kag gingdaya pakadto sa luwas ng Betsaida. Pag-abot ninda sa luwas, gingpil-an niya sa mata ang buta. Kag gingbutang niya ang iya kamot sa buta kag nagpangutana, May nakikit ka na ba?
Nag-indahat ang lyaki kag naghambay, Nakakakit na ako ning mga tawo, pero daw pareho ning mga kahoy nga nagapanaw.
Ngan gingbutang liwat ni Hesus ang iya kamot sa mata ng tawo. Pagkatapos nagsir siya ning maayo kag nagbalik ang iya panir. Mahayag na gid ang tanan sa iya panglikit.
Gingpabalik siya ni Hesus kag gingbilinan, Ayaw na magbalik sa Betsaida.
Pagkatapos adto, nagkadto si Hesus kag ang iya mga disipulo sa mga baryo nga sakop ng Cesarea Filipos. Mintras nagapanaw sinda, nagpangutana si Hesus sa iya mga disipulo, Sin-o kuno ako sun sa hambay ng mga tawo?
Nagsabat sinda, May mga nagahambay nga ikaw si Juan nga Miyugbawtismo. Ang iban nagahambay nga ikaw si Elias; kag ang iban pa gid nagahambay nga ikaw hay isa sa mga propeta.
Pagkatapos nagpangutana siya sa inda, Hay kamo, ano ang indo mahahambay, sin-o ako?
Nagsabat si Pedro, Ikaw imaw ang Kristo!
Nang mabatian ni Hesus ang sabat, gingpaandaman niya sinda nga ind gid magbalit aber kanin-o kung sin-o siya.
Pagkatapos nagtudl si Hesus sa inda, Ako nga Ung ng Tawo hay dapat gid mag-agi ning sobra nga mga kahugaan kag sikwayon ako ng mga miyugdumaya ng Judio, ng mga pinun nga par kag ng mga eskriba. Ipapatay ninda ako, pero pagkaligad ng tuyo ka adlaw mababanhaw ako.
Gingklaro gid niya ini sa inda. Pagkabat adto ni Pedro, gingdaya niya si Hesus sa alihid kag gingsabyaw nga ind adto puydi.
Pero naglingig si Hesus, nagsir sa iya mga disipulo kag gingsabyaw si Pedro, Satanas, lumayas ka sa akon atubangan! Kay ang imo ginahunahun bukon halin sa Dios kund sa tawo.
Kag gingtawag niya ang mga tawo kaibahan ang iya mga disipulo nga magpalapit. Naghambay siya sa inda, Ang aber sin-o nga gusto magsunod sa akon, dapat ind niya palabihon ang iya kaugalingon, kund pas-anon niya ang iya krus kag magsunod sa akon.
Kay ang aber sin-o nga nagapalabi ng iya kabuh hay maduduyaan ini pero ang aber sin-o nga nagahalad ng iya kabuh tungod sa akon kag sa Maayong Balit, makakabaton siya ning kabuh nga way katapusan.
Kay ano gid baya ang mapupuslan ng tawo kung maangkon man niya ang tanan nga butang diri sa kalibutan, pero mawad-an naman siya ning kabuh? Way gid!
Kay way gid ning butang nga puydi niya itao agud mapapabalik niya ang iya kabuh.
Ang aber sin-o nga nagakahuy sa akon kag sa akon mga ginatudl sa ini nga tyempo nga ang mga tawo nga malain kag bukon diosnanon, ikahuy ko da siya pag ako nga Ung ng Tawo hay magbalik nga may kadak nga kahimayaan ng akon Amay, kaibahan ang balaan nga mga anghel.