Pagkatapos adto, nagpalapit kay Hesus ang mga Pariseo kag mga eskriba halin sa Jerusalem kag nagpangutana,
Bas ang imo mga disipulo hay way nagatuman ng mga tradisyon ng aton mga kalulo-lulohan? Way sinda nagapanghinaw ng inda mga kamot bago magkaon.
Nagsabat si Hesus, Kamo da, bas ginasuway nindo ang sug ng Dios tungod sa pagsunod sa indo mga tradisyon?
Kay gingsug ng Dios, Tahura ang imo tatay kag nanay, kag Ang nagahambay ning malain sa iya tatay o nanay, dapat gid patyon.
Pero kamo nagatudl nga kung ang tawo may ikakabulig sa iya tatay o nanay kag nagahambay siya sa inda, Inughalad ini sa Dios, ind na siya kahinangyan nga magbulig sa iya mga ginikanan.
Tungod sa indo tradisyon, ginghuman nindo nga way ning puyos ang hambay ng Dios.
Mga hipokrito! Tam gid ang gingpropesiya ni Isaias
Ini nga mga tawo hay nagatahod sa akon sa bb lang,
pero ang inda tagipusuon malay sa akon.
Way puyos ang inda pagsamba sa akon,
kay ang inda mga ginatudl hay mga tradisyon
nga ginghuman lang ng mga tawo.
Pagkatapos gingtawag ni Hesus ang mga tawo kag hambay niya, Pamat kamo kag intindihon nindo ang akon ihambay.
Way ning butang nga nagasuyod sa bb ng tawo nga nagapahigk sa iya kund ang nagaluwas sa iya bb.
Pagkatapos nagpalapit sa iya ang mga disipulo kag naghambay, Sayod mo ba nga naglain ang buot ng mga Pariseo sa adto nga mga ginghambay mo?
Nagsabat si Hesus, Ang kada tanom nga way gingtanuman ng akon Amay sa langit pagagabuton.
Pabay-i lang nindo sinda. Mga buta sinda nga miyugtuytoy. Kag kung magaagbay ang buta sa buta, pareho sinda nga mahuhuyog sa buh.
Naghambay si Pedro kay Hesus, Puydi ba iisplikar mo sa amon kung ano ang gusto hambayon ng adto nga hambayanon?
Naghambay si Hesus sa inda, Way pa ba gihapon kamo makakaintindi?
Way ba kamo makakasayod nga ang aber ano nga nagasuyod sa bb hay nagaderitso sa tiyan kag sa ulihi nagaluwas sa lawas?
Pero ang nagaluwas sa bb hay nagahalin sa tagipusuon kag imaw ini ang nagapahigk sa tawo.
Kay sa tagipusuon ng tawo nagahalin ang malain nga mga panghunahun nga imaw ang nagatuyod sa iya sa pagpatay, pagpangawatan, pagpakig-relasyon ning imoral, pagpangawat, pagtestigo ning pinusong kag pagpanir sa iya isigkatawo.
Imaw ini ang mga nagapahigk sa tawo. Pero ang magkaon nga way nagapanghinaw hay ind makapahigk sa tawo.
Naghalin si Hesus didto kag nagkadto sa mga lugar ng Tyre kag Sidon.
Igwa ning isa ka babayi nga taga-Canaan nga nagaistar didto. Nagpalapit siya kay Hesus kag nagsinggit, Ginoo, inapo ni David, kaluy-i ako! Ang akon ung nga babayi ginasapian ng demonyo kag ginapahugaan gid!
Pero way nagsabat si Hesus sa iya. Ang iya mga disipulo nagpalapit sa iya kag nagpangabay nga nagahambay, Pahalina inang babayi, kay nagasinunod siya sa aton kag naganilingaw.
Pagkatapos nagsabat si Hesus, Gingsug ako diri para magbulig sa mga Israelita nga daw sa mga karnero nga nagkaduy.
Pero nagpalapit pa gid ang babayi kag nagsamba sa iya atubangan kag naghambay, Ginoo, buligi ako!
Nagsabat si Hesus sa iya, Bukon maayo nga buy-on ang pagkaon ng mga ung kag ipilak sa mga ayam.
Nagsabat ang babayi, Huo Ginoo, pero aber pa ang mga ayam hay nagakaon ning muhmo nga nagakahuyog sa lamisa ng inda amo.
Pagkatapos naghambay si Hesus sa iya, Manang, kadak ang imo pagtuo! Ngan mababaton mo ang imo ginapangay sa akon. Kag adto nga daan, nag-ayo ang iya ung.
Naghalin didto si Hesus kag nag-agi sa alihid ng Law ng Galilea. Tapos nagtukad siya sa bakuyod kag nagpungk didto.
Kadam nga tawo ang nagpalapit sa iya. Gingdaya ninda ang mga pak, pingkaw, buta, ap kag kadam pa gid nga may sakit. Gingbutang ini ninda sa atubangan ni Hesus kag gingpang-ayo niya sinda tanan.
Natingaya gid ang mga tawo kay nakit ninda ang mga ap hay nakahambay, maayo na ang kamot ng mga pingkaw, ang mga pak hay nakapanaw kag ang mga buta hay nakakit. Kag gingdayaw ninda ang Dios ng Israel.
Niyan gingtawag ni Hesus ang iya mga disipulo kag naghambay sa inda, Naluluoy gid ako sa ini nga mga tawo. Kay tuyo na ka adlaw nga kaibahan ninda ako kag naubos na ang inda pagkaon. Ind ko gusto nga pabalikon sinda nga gutom kay bas kung malipungan sinda sa dayan.
Nagpangutana ang mga disipulo sa iya, Sa diin baya kita makabuoy ning pagkaon diri sa tiway nga lugar para ipakaon sa tiyad in kadam nga tawo?
Pero nagpangutana si Hesus sa inda, Pila ka bilog ang indo tinapay dir?
Nagsabat sinda, Pito ka bilog kag pila lang ka maintik nga isd.
Niyan gingpapungk ni Hesus ang mga tawo sa dut.
Gingbuoy niya ang pito ka bilog nga tinapay kag ang isd kag nagpasalamat sa Dios. Pagkatapos gingbuak-buak niya ang tinapay kag gingtao sa mga disipulo. Kag gingpanao ninda sa mga tawo.
Nakakaon sinda tanan kag nabusog gid. Pagkatapos, gingtipon ninda ang nabilin kag napun pa ang pito ka bangkat.
Mga 4,000 nga lyaki ang nakakaon, puyra pa ang mga babayi kag mga ung.
Pagkatapos adto gingpabalik ni Hesus ang mga tawo kag nagsakay siya sa dyapang kag nagtabok pakadto sa lugar ng Magadan.