1: Tanggapn moy en mgkahina hidi ti pnnampalataya, sakay dyan hatulan en sadili di a palagay.
2: Tehud a maniwala a maari siya a kuman ti maski nya, peru en mahina ti pnnampalataya ay atong la kkkann naid.
3: Dyan imemenos nen kumkkan ti maski ni nya en kumkkan la ti atong. Sakay dyan bi hatulan nen kumkkan la ti atong en kumkkan ti maski nya, gapu tinanggap bi siya nen Diyos.
4: Deya ka para maghatul ten tagapagserbi nen agum? En panginoon na la i makahatulid ni karapatdapat siya oni awan. Sakay mebilang siya a karapatdapat gapu kaya iyud a gamitn nen Panginoon.
5: Tehud a mangpahalaga ten essa a aldew ti mas higit nan en agum hidi a aldew. Tehud bi a magakala a pare-parehu en atanan a aldew. Dapat a siguraduwn nen balang essa a tama en disisyon na tungkul ti bagayid a iyd.
6: En mangpahalaga ten essa a aldew ay pahalagaan na iyd alang-alang ten Panginoon. En kumkkan ti maski ni nya ay kuman alang-alang ten Panginoon, gapu magpasalamat siya ten Diyos. En awan bi kumkkan ten sangan a kalasi ni makan ay maggamet ti kona haud alang-alang bi ten Panginoon, sakay magpasalamat bi siya ten Diyos.
7: Awan ti deyaman dikotam a mabiyag oni matay a para la ten sadili na.
8: Ni biyag kitam, ay mabiyag kitam para ten Panginoon, sakay ni matay kitam, ay matay kitam para ten Panginoon. Kaya ngani, mabiyag kitam man oni matay, ay ten Panginoon kitam.
9: Gapu ti Cristo ay natay sakay nabiyag a ruway tnni magin Panginoon nen patay hidi sakay nen biyag hidi.
10: Peru siko, bakin hatulan mu en kapatkaka mu? Sakay siko, bakin bi i imemenos mu en kapatkaka mu? Atanan tam ay umatubeng ten pghatulan nen Diyos.
11: Gapu nakasulat a,
: Kinagi nen Panginoon, Gapu biyagk,
: en atanan ay lumuhud ten atubengn ku,
: sakay en balang essa ay magpuri ten Diyos.
12: Kaya panagutan tam ten Diyos en bagay hidi a gggamitn tam.
13: Dyan kitamon maghatul ten balang essa. Dyan kitam dn bi magin dahilan nen pgkasala nen kapatkaka tam.
14: Gapu ten pkpagkaessa ku ten Panginoon a ti Jesus, ay siguraduwk a awan ti madingt a makan. Peru ni deyaman en maniwala a madingt en nyaman a bagay, ay madingt ngani iyud dikona.
15: Kaya, ni gapu ten kkkann mu ay mepahamak en kapatkaka mu, ay awan dn ayun ten pgmahal en gggamitn mu. Dyan mu ipahamak en tolay a tinubus ten kkkatay ni Cristo gapu ten kkkann mu.
16: Pakaingatan mu en bagay hidi a ten palagay mu ay tama a awan magin maduks.
17: Gapu en pghari nen Diyos ay bakn a tungkul ten makan oni mainom, nan tungkul iyd ten katuwiran, kapayapaan, sakay kasayaan a kaluub nen Banal a Ispiritu.
18: En magserbi knni Cristo a kona hd en kaisipan na ay kasayaan nen Diyos sakay igalang nen tolay hidi.
19: Kaya pagsikapan tam a gamitn en bagay hidi a makapangatd ti kapayapaan sakay makapangpatibay ten pnnampalataya nen balang essa.
20: Dyan moy sidan en tarabahu nen Diyos gapu la ten makan. Atanan ni makan ay malinis sakay maari a kann. Peru madukssid ay ni magkasala en agum gapu ten kkkann mu.
21: Maganda ni dyan dlla kuman ti karni oni uminom ti alak oni maggamet ti nyaman a magin dahilan nen pgkasala nen kapatkaka mu.
22: Siko la sakay en Diyos en dapat a makatukoy ten pnniwala mu tungkul ti bagayid a hidi iyd. Pinagpala en tolay a awan makonsensiya ni gamitn na en bagay hidi a paniwalaan na a tama.
23: Peru ni deyaman en kuman a maski magalangan ay nagkasala, gapu awan siya nagin matapat ten pnniwala na. Kasalanan en pglabag ten sadili a pnniwala.