1: Ummangay a ruway ti Jesus ten sinagoga, nedemttan na haud en lllaki a awan makaarikad en essa na a lima.
2: Binantayan nen tolay hidi ni gamutn ni Jesus en lllaki ten Aldew nen Kimang tnni magkahud hidi ti ibidensiya a awan siya mangilin.
3: Kinagi ni Jesus ten lllaki, Karon hd!
4: Sakay tinanung na en tolay hidi, nya beman i bawalid ten Kautusan, maggamet ti maganda oni maggamet ti maduks? En mngligtas ti tolay oni pabayan mu a matay?
: Peru awan hidi ti kkkagi.
5: Ummileng ti Jesus ten tolay hidi ten palebut na. Iyamut sakay kagbi en mabati na gapu ten kttug nen ulu di. Kttapos ay kinagi na ten lllaki, Iyolnat mu i lima muwen. Dikona iyolnat nen lllaki en lima na ay pagdaka a nagpiyya.
6: Lummakad en Pariseo hidi sakay kinauron di a pagdaka en tolay hidi ni Hari a Herodes ni konya di a mapabunu ti Jesus.
7: Lummakad ti Jesus a kaguman na en disepulus na hidi, ummangay hidi ten gilid nen minalnu. Ummunud dikona en tunay a kakpal a tolay a gubwat ti Galilea, ti Judea,
8: ti Jerusalem, ti Idumea, ten dibelyu ni Jordan, ten siyudad a Tiro, sakay Sidon. Ummunud hidi gapu nabareta di en ginggamet ni Jesus.
910: Makpal siya a pinagpiyya a tehud a saket, sakay pummilit pa en agum a tehud a saket a kumabit dikona. Kaya nngpehanda ti Jesus ti abeng ten disepulus na hidi sakay summakay siya tnni awan di siya masldit.
11: Balang essa ten sinddp hidi nen maduks a ispiritu a naketa knni Jesus ay lummuhud ten atubengn na sakay ipkraw di a, Siko en Anak nen Diyos!
12: Mahigpit a inyutus ni Jesus ten mgkaduks hidi a ispiritu a dyan di kkkagiyn ni deya siya.
13: Kttapos ay ummangay ti Jesus ten bukid, kaguman na en pinili na hidi sakay ummunud dikona.
14: Nangpili siya dikodi ti sapulu ay ti duwwa a nginaranan na a apostol. Pinili na hidi tnni magin kkkagumann na sakay utusan na hidi a angay mangaral.
15: Intdenan na hidi ti kapangyariyan a magpalakad ten dimonyo hidi.
16: En pinili na a sapulu ay ti duwwa a apostol ay ti Simon a nginaranan na a Pedro,
17: de Santiago ay ti Juan a anak ni Zebedeo, nginaranan na hidi a Boarnerges, gustu naid a kagiyn ay, Anak hidi ni kddur;
18: sakay ti Andres, Felipe, Bartolome, Mateo, Tomas, Santiago a anak ni Alfeo, Tadeo, Simon a makabanuwan,
19: sakay ti Judas Iscariote a nngtokyon dikona.
20: Dikona a ummuli ti Jesus ay tunay dmman a kakpal en tolay a ummangay haud kaya awan na dn mapospos a kuman, kona bi ten disepulus na hidi.
21: Dikona nabareta iyud nen ina na sakay nen kkkapatkaka na hidi ay ummangay hidi haud. Angen di ti Jesus gapu kagi nen tolay hidi a nagareng kanon siya.
22: Kinagi nen sangan a tagapagtoldu nen Kautusan a gubwat ti Jerusalem a kaya kan a makapagpalakad ti Jesus ti dimonyo ay intdenan siya ni Beelzebul ti kapangyariyan. Ti Beelzebul en pinunu nen dimonyo hidi.
23: Gapu ten kinagi di ay dinulaw hidi ni Jesus sakay nagupos siya ti patalinhaga, Konya a palakadn ni Satanas en sadili na?
24: Ni mamgdadema en mamanuwan ten essa a kahariyan ay awan magmalay a mawasak i kahariyanid a iyud.
25: Maski ten essa a pamilya, ni mamgdadema hidi ay awan bi hidi magmalay.
26: Kona labi hud ni kalabann ni Satanas en sadili na sakay mamgdadema en nasakupan na hidi ay awan hidi magmalay, dumemt en katapusan na.
27: Peru awan ti makapangsddp sakay magtakaw ten bilay nen mabegsk a tolay mentras a awan pa siya mapungu. Ni napungu dn siya ay maari dn a pagtakawan en bilay na.
28: Tandaan moy, mapatawad nen Diyos en tolay ten atanan a kasalanan na, pati en kinkkagi na a maduks ten Diyos.
29: Peru en magupos ti maduks ten Banal a Ispiritu ay awan dn mapatawad maski nikan. Gapu nanggamet siya ti awan ti katapusan a kasalanan.
30: Kinagi iyud ni Jesus dikodi gapu bbbintangn di siya a sinddp ni maduks a ispiritu.
31: Dummemt en ina ni Jesus sakay en kkkapatkaka na hidi. Naguray hidi ten luwas nen bilay sakay pinadulaw di siya.
32: Makpal en tolay a mggetnud ten palebut ni Jesus dikona kinagi di, Ked ti luwason en ina mu sakay en kkkapatkaka mu hidi urayn di ka.
33: Peru kinagi ni Jesus, Deya beman i ina kuwid sakay i kkkapatkaka kuwid?
34: Inileng na en mggetnud hidi ten palebut na sakay kinagi na, Hidi iddi i ina kuwid sakay kkkapatkaka kuwid!
35: Gapu ni deya en sumssunud ten utus nen Diyos ay siya i kapatkaka kuwid sakay ina kuwid.