1: Kaya lakadan tamon en pangpurumeru hidi a adal a tungkul knni Cristo, sakay magtulos-tulos kitamon ten adal hidi a mgkataas. Dyan tamon soliyn en adal hidi a tungkul ten kadg ten gamet hidi a awan maganda ten pangileng nen Diyos, ten kssampalataya dikona,
2: ten binyag, ten pgtupu ti lima ni tehud a ipagdasal, ten kkkabiyag a ruway, sakay ten parusa a awan ti katapusan
3: nan magtulos-tulos kitamon. Iyn en gamitn mi ni ipagkaluub nen Diyos.
4: Gapu konya mu padi a mapagsisi sakay pasoliyn en inumadg dn hidi ten pnnampalataya di? Nademlagan dn hidi tenhud, naranasan di dn bi en kaluub hidi a gubwat dilanget, sakay nakatanggap bi hidi ti Banal a Ispiritu.
5: Naranasan di dn bi en kagandaan nen upos nen Diyos, sakay en kapangyariyan nen Diyos a maghari ten dumemt a panahun.
6: Ni umadg pa hidi, kttapos di a maranasan i atananid iyd ay awan dn hidi mapagsoli a ruway. Gapu gustu naid a kagiyn ay ipaku di a ruway ten kudus en Anak nen Diyos sakay pasanikiyn ten atubengn nen makpal a tolay.
7: Ta pagpalan nen Diyos en luta a kttapos a maudenan ti mabegsk ay tubuwan ni mula a pakinabangan nen mgmula.
8: Peru ni tumubuwid ay kalamonan sakay kasaetan ay sumpan nen Diyos gapu awan ti pakinabang, kttapos ay tutudn.
9: Maski ni kona hddi en kinkkagi mi mahal ku hidi a amigu, ay tukoy mi a ked kam ti mas maganda a kalagayan tungkul ten kaligtasan moy.
10: Ta matapat en Diyos, awan na limunn en gamet moy sakay en pgmahal moy dikona ten pamamag-itan nen pgserbi moy ten pinili hidi nen Diyos a hanggan nadid ay gggamitn moy la.
11: Gustu mi a magsumikap en balang essa dikomoy a magtulos-tulos a hanggan biyag tnni matanggap moy en inasaan moy.
12: Kaya dyan kam mgtatamad-tamadn. Arign moy en tolay hidi a mangtanggap ten pangaku hidi nen Diyos ten pamamag-itan nen pnnampalataya sakay pgtiis di.
13: Dikona a magpangaku en Diyos knni Abraham ay sinumpaan na a tupadn na iyud. Sinumumpa siya ten sadili na a ngaran gapu awan dn ti mas mataas dikona.
14: Kinagi na a, Ipangaku ku a talaga a pagpalan taka, sakay pakakpaln ku en lahi mu.
15: Tiniyagaan ni Abraham a naguray, kaya natanggap na en nepangaku dikona.
16: Ni manumpa en tolay, ay ten pamamag-itan nen ngaran a mas mataas nan hidi en gamitn di. Iyud a pnnumpa en mangtapos sakay mangpatibay ten uronan di.
17: Kona labi hud, pinatibay nen Diyos en pangaku na ten pamamag-itan nen pnnumpa na, tnni ipeta na ten pinangakuwan na hidi a awan magbabagu en gustu na a mangyari.
18: Awan magbabagu oni magbuli-buli en Diyos tungkul ti duwwaid a iyd a bagay: en pangaku na sakay en sinumpaan na. Kaya sikitam a nagpasakup ten Diyos ay matibay en isip tam a umasa ten impangaku na.
19: Iyd a pag-asa tam ay matibay sakay matatag a angkla nen biyag tam. Igiyya na kitam hanggan ten dilipot nen kortina ten Templo dilanget, ten dang a kabanal-banalan.
20: Haud a sinumddp ti Jesus a ngdipalongu dikotam. Siya en awan ti katapusan a Kapunuwan a Padi tam a kona ten pagkapadi ni Melquisedec.