1: Nadid summoli ti Jesus a gubwat ti Jordan a putat a tarud ti Banal a Ispiritu. Inggiyya siya nen Ispiritu ten kaparangan,
2: ten alay nen ppat a pulu a aldew, tinoksu siya haud nen diyablo. Awan siya ti kinan a nyaman ti alayid a iyud kaya nagalp siya.
3: Kinagi nen diyablo dikona, Ni siko en Anak nen Diyos, ay iyutus mu a magin tinapay i batuwen.
4: Peru kinagi ni Jesus dikona, Kinagi nen Kasulatan, Bakn la a ten makan a mabiyag i tolayid.
5: Kttapos ay inyangay siya nen diyablo ten malangkaw a lugar, sakay impeta na ti saglit en atanan a kahariyan ti munduwiday.
6: Kinagi nen diyablo, Iyatd ku dikomu en atanan a kapangyariyan sakay karangalan ni kahariyanid a hidi iyn. Neatd iyd dikoku, sakay maari ku a iyatd maski kndeya, basta gustu ku.
7: Kaya ni sambannk mu ay magin kao mu hidi iyn a atanan.
8: Peru tummbbig ti Jesus, Kinagi nen Kasulatan a,
: En Panginoon mu a Diyos i dapat muwid a samban,
: sakay siya la i dapat muwid a pagserbiyan.
9: Kttapos ay inyangay dmman siya nen diyablo ten toktok nen Templo ti Jerusalem, sakay kinagi na dikona, Ni siko ngani en Anak nen Diyos ay tumpduk ka,
10: gapu nakasulat a,
: Pabantay ka nen Diyos ten anghel na hidi,
: utusan na hidi tnni bantayan di ka,
11: sakay nakasulat bi a,
: Ten pamamag-itan nen lima di ay alalayan di ka,
: tnni maski i bsset muwen ay awan mesngdul ti batu.
12: Peru tummbbig ti Jesus dikona, Kinagi nen Kasulatan a, Dyan mu purbaan en Panginoon mu a Diyos!
13: Kttapos nen diyablo a nangtoksu knni Jesus ten atanan a paraan, ay linakadan na dn ti Jesus sakay naguray ti iba a pagkakataun.
14: Nadid nagsoli ti Jesus ti Galilea a ked dikona en kapangyariyan nen Ispiritu. Nabareta ten banu-banuwan haud en tungkul dikona.
15: Nagtoldu siya ten tolay hidi ten sinagoga di hidi, sakay pinuri siya nen atanan a tolay.
16: Nadid, ummangay ti Jesus ti Nazaret, iyud en dummikllan na a banuwan. Kona ten dati na a gggamitn ay summddp siya ten sinagoga ten Aldew nen Kimang. Tummakng siya tnni magbasa,
17: sakay inyatd di dikona en libru a insulat ni propeta Isaias. Binuklat na iyud sakay kona hddi en nakasulat,
18: Ked dikoku en Banal a Ispiritu,
: gapu piniliyk na a mngpakapospos ten Maganda a Bareta ten pubri hidi.
: Inutusank na tnni ipakapospos ten piresu hidi a lumaya hidi,
: sakay kona bi ten burk hidi a maketa hidi.
: Inutusank tnni palayan dn en apiyadu hidi,
19: sakay tnni ipakapospos a pademt dn en panahun
: nen pgligtas nen Panginoon.
20: Kttapos ay linukot na en kasulatan, sakay nggetnud dikona mesoli na ten mgserbi ten sinagoga. Sakay ineleng siya nen atanan a ked haud.
21: Sakay kinagi na dikodi, Natupad nadid en nasanig moy a binasa ku ten kasulatan.
22: Pinuri siya nen atanan a ked haud sakay nagtaka hidi gapu mahusay en pggupos na. Kinagi di, Awan beman siya en anak ni Jose?
23: Kaya kinagi ni Jesus dikodi, Siguradu a kagiyn moy dikoku i kakagiyanid a iddi, Ta Doktor ka ay gamutn mu i sadili muwen. Maari a kagiyn moy bi a, Bakin a awan mu gamitn ti sadili muwidi a banuwan en nabareta mi a ginamet mu ti Capernaum?
24: Kagiyn ku dikomoy a awan ti propeta a tenggiyn ten sadili na a banuwan.
25: Peru kagiyn ku dikomoy a ten panahun ni propeta Elias ay makpal a bilu a bbbi ti Israel, dikona a awan naguden ti tllu ay ti kalahati a taon sakay nagkahud ti alp ten buu a lugar.
26: Peru awan inutusan ti Elias a umangay ten maski ni deyaman dikodi, nan ummangay siya ten bilu a bbbi ti Sarepta, ten lugar a Sidon.
27: Kona labi ten kapanahunan ni Eliseo ay tunay ti kakpal en kinetong ti Israel, peru awan siya ti pinagpiyya sakay lininis maski essa man dikodi, nan ti Naaman la a taga-Siria.
28: Naiyamut en atanan a tolay ten sinagoga dikona masanig di iyud.
29: Tummakng hidi a atanan sakay binerber di siya a paluwas, inyangay di ten gilid nen bukid a pppgyanan nen banuwan tnni itpduk di siya ten pengpeng.
30: Peru nagkon siya ten ditngnga di sakay linumakad.
31: Kllakad na haud ay ummangay ti Jesus ti Capernaum ti Galilea, sakay nagtoldu ten tolay hidi ten Aldew nen Kimang.
32: Nagtaka en mgsanig hidi ten pgtoldu na gapu tehud a kapangyariyan en pggupos na.
33: Tehud a essa a lllaki a hinayup a ked ten sinagoga. Pummkraw siya ti mabegsk,
34: kinagi na, Jesus a taga-Nazaret, nya i pakialam muwid dikomi? Ummangay ka beman hddi tnni bunuwn mu kami? Matenggi taka, siko en Banal a gubwat ten Diyos.
35: Peru sinaway siya ni Jesus, kinagi na, Tumahimik ka, umibut ka dn ti tolayen! Sakay nelugmuk en lllaki ten atubengn nen katolayan, kttapos ay lummakad en dimonyo a awan na pinasaketan.
36: Nagtaka hidi a atanan, kaya namagtanungan hidi a kinagi di, nya wd iyd a kakalasi a pggupos? Makapangyariyan! Mautusan na a lumakad en mgkaduks a ispiritu sakay sumunud hidi dikona!
37: Sakay kummalat en bareta tungkul knni Jesus ti iyud a lugar.
38: Lummakad ti Jesus ten sinagoga sakay tulos siya a ummangay ten bilay ni Simon. Netaun bi a mahigpit en ladu nen bbbi a katugngan ni Simon, kaya impkpgguron di knni Jesus a pagpiyyan siya.
39: Tummakng ti Jesus ten adeni nen kkkatdugan nen bbbi, sakay inyutus na a maibut en ladu, sakay naibut ngani. Pagdaka a ummikat en bbbi sakay nagserbi dikodi.
40: Dikona a summarm dn en aldew ay inyangay nen tolay hidi en atanan a tehud a saket knni Jesus, nyaman en saket di. Intupu na en lima na ten balang essa, sakay nagpiyya hidi a atanan.
41: Pinalayas na bi en dimonyo hidi ten tolay hidi a sinddppan di. Nagpkrawan hidi a lummuwas, kinagi di, Siko en Anak nen Diyos! Peru sinaway hidi ni Jesus sakay awan na hidi pinayagan a magupos, gapu tukoy di a siya en Cristo.
42: Dikona kaldiwan dn ay lummakad ti Jesus, sakay ummangay ten tahimik a lugar. Inaryok siya nen katolayan sakay dikona ketan di ay nkkekagbi hidi a dyan pala siya lumakad.
43: Peru kinagi ni Jesus, Kailangan a ipangaral ku bi ten agum a banuwan en Maganda a Bareta tungkul ten pghari nen Diyos, gapu saiyd en dahilan kayak a pinaangay hddi.
44: Sakay nagtulos siya a nangaral ten sinagoga hidi ti buu a Judea.