1: Iyd a sulat ay gubwat knni Pablo a tagapagserbi ni Jesu-Cristo, a dinulaw na tnni magin apostol sakay pinili na tnni mangaral ten Maganda a Bareta nen Diyos.
2: Iyd a Maganda a Bareta a impangaku na tenhud pa ten pamamag-itan nen propeta hidi, sakay nakasulat ten Banal a Kasulatan,
3: ay tungkul ten Anak na, en Panginoon tam a ti Jesu-Cristo. Ten dikona a nagin tolay ay neenak siya a gubwat ten lahi ni hari a David.
4: Sakay tungkul ten Ispiritu nen kabanalan, ay impahayag siya a bilang Anak nen Diyos ten pamamag-itan nen essa a dikl a kapangyariyan, en kkkabiyag na a ruway.
5: Ten pamamag-itan na ay tinanggap mi ten Diyos en kaluub a magin apostol alang-alang knni Cristo, tnni en atanan a bansa ay magkahud ti pnnampalataya sakay sumunud dikona.
6: Kaguman kam bi ten dinulaw hidi a magin tagasunud ni Jesu-Cristo.
7: Iddi a sulat ay para dikomoy a atanan a minahal nen Diyos a ked han ti Roma, a dinulaw na tnni magin banal: magkahud kam nakuwan ti pagpapala sakay kapayapaan a gubwat ten Diyos a Ama sakay ten Panginoon a ti Jesu-Cristo.
8: Purumeru ten atanan ay magpasalamatk ten Diyos ku ten pamamag-itan ni Jesu-Cristo gapu dikomoy a atanan, gapu mabbbareta ti buu a mundu en pnnampalataya moy.
9: En Diyos a pagserbiyan ku ti buu a pusu en makapagpatunay ten pamamag-itan nen pngngaral ku ten Maganda a Bareta tungkul ten Anak na a pirmi takam a idddasal.
10: Sakay idddasal ku bi a ipagkaluub nen Diyos a makabisitak dikomoy.
11: Gugustu ku dn a ketan takam tnni mabahagiyan takam ten kaluub hidi a ispirituwal tnni tumatag kam.
12: En gustu ku a kagiyn ay tnni magtulungan kitam tnni bumegsk en balang essa dikotam ten pamamag-itan nen pnnampalataya ten Diyos.
13: Kkkapatkaka ku hidi, gustu ku a matukuyan moy ni sangan dn a beses a binalak ku a umangay han, peru pirmi la a tehud a hadlang. Gustu ku bi a makaakit han ti magin mnnampalataya knni Cristo, kona ten ginamet ku ten Hentil hidi.
14: Gapu tehudk a sagutin a mangaral ten atanan a tolay: ten tehud hidi a nagadalan sakay awan, ten mgkalalaki sakay ten mangmang hidi.
15: Iyn en dahilan ni bakin a gugustu ku a ipangaral han dikomoy a taga-Roma en Maganda a Bareta.
16: Awan ku ikasaniki en Maganda a Bareta, gapu iyd en kapangyariyan nen Diyos tnni maligtas en atanan a sumampalataya, purumeru ten Judio hidi sakay kona bi ten Griego hidi.
17: Gapu ipeta nen Maganda a Bareta ni konya a gamitn nen Diyos a magin matuwid en essa a tolay, iyud ay ten pamamag-itan nen pnnampalataya sapul ten sapul hanggan ten katapusan. Kona ten kinagi nen Kasulatan, En tolay a imbilang nen Diyos a matuwid gapu ten pnnampalataya na ay mabiyag.
18: Nehayag en iyamut nen Diyos a gubwat dilanget kontra ten atanan a pglapastangan sakay kadukssan nen tolay hidi, gapu ten kadukssan di ay hinadlangan di en katutuhanan.
19: Gapu en maari a matukuyan tungkul ten Diyos ay maliwanag, gapu mismu a en Diyos en nngpahayag dikodi.
20: Sapul pa ten dikona a lalangn nen Diyos i munduwiday, en katangian na a awan ketan, en awan ti hanggan a kapangyariyan na sakay en pagka-Diyos na ay maliwanag a ketan ten bagay hidi a ginamet na. Kaya awan dn hidi ti medahilan.
21: Maski ni tukoy di dn en Diyos ay awan di siya pinarangalan bilang Diyos oni maski pinasalamatan dlla. Nan, nagrarmmat hidi ti bagay a awan ti seserbi kaya nadiklmman en mangmang di a kaisipan.
22: Magmala-malalakiyan hidi peru lumitaw labi a mangmang hidi.
23: Inadggan di en kaluwalhatian nen Diyos a awan ti kamatayan, sakay sinamba di en ribultu nen kona ten tolay a tehud a kamatayan, en ibun hidi, en hayup hidi a tehud a ppat a bsset, sakay en hayup hidi a magarakas.
24: Kaya pinabayan hidi nen Diyos ten madingt a kagustuwan nen pusu di, hanggan a awan di dn mapugd en pggamet ti kahalayan ten balang essa.
25: Inadggan di en katutuhanan tungkul ten Diyos sakay pinalitan di ti kakabuliyan. Sinamba di sakay nagserbiyan di en linalang embes a en nanglalang, a siya en dapat a puriyn a awan ti katapusan! Amen.
26: Gapu haud ay pinabayan hidi nen Diyos ten mahalay a hilig nen bggi di. Umd dn a mkpagaladug en bbbi hidi ten lllaki hidi nan ten kaparehu di dlla a bbbi.
27: Kona bi hud en ginamet nen lllaki hidi; umd hidi a mkpagaladug ten bbbi hidi nan ten kaparehu di bi a lllaki. Iyd a gamet di ay kasuklam-suklam a bagay kaya talaga a maparusaan hidi ti karapatdapat gapu ten gamet di a maduks.
28: Gapu sala di a tenggiyn en Diyos ay pinabayan hidi nen Diyos ten mgkaduks di a isip sakay ten gggamitn di hidi a kasuklam-suklam.
29: Nagin alipin hidi nen atanan a kalasi ni maduks, kalokuwan, kasakiman, sakay maduks a isip. Naputat hidi ti inggit, pmmunu, pgtalutalu, pgdaya, pgmetmet,
30: pgsesti, maiyamut hidi ten Diyos, awan hidi ti galang sakay hambug, pirmi hidi a magbuu ti kadukssan, magaryok ti magamet a kadukssan sakay awan hidi sumssunud ten dddikl di,
31: mangmang hidi, traidor hidi, awan hidi ti pusu sakay awan hidi ti kagbi.
32: Tukoy di en utus nen Diyos a dapat a matay en maggamet ti kona hidi had. Peru tulos-tulos padi hidi a mggagamitn ti kona had sakay masaya hidi ni ketan di en agum a maggamet bi ti kona haud.