1: Dyan mu pagsarantaan en lllaki a matanda dikomu, nan paalalahanan mu siya a kona ten sadili mu a ama. Pkpggaguman mu bi a kumn a kkkapatkaka mu en kabataan hidi a lllaki.
2: Ibilang mu a kumn a sadili mu a ina en mgkatanda hidi a bbbi sakay mkpggagum ka a tehud a tunay a kalinisan ten kabataan hidi a bbbi a kumn a kkkapatkaka mu hidi.
3: Tulungan mu en bilu hidi a bbbi a awan ti maasaan.
4: Peru ni en essa a bilu a bbbi ay tehud a anak oni apu, ay hidi i dapatid a dipalongu a magserbi ten kapamilya di. Bilang ganti di iyud ten dddikl di, gapu iyd en kasayaan nen Diyos.
5: En tatarudan a bilu a bbbi ay en mggeessa dlla. En Diyos en pag-asa na, sakay mgdadasaln siya aldew ay ti gibi.
6: Peru ni en bilu a bbbi ay magbabalang ti kkkabiyag ay mebilang dn siya a patay maski ni biyag palla.
7: Pasunud mu dikodi i utusid a hidi iddi tnni awan hidi mapintasan nen deyaman.
8: Ni deyaman en awan mangpospos ten kamag-anak na, lalu dn ten kapamilya na, ay inadggan na dn en pnnampalataya na. Mas maduks pa siya a tolay nan ten awan mnnampalataya.
9: En bilu a bbbi a ilista mu ay kailangan a: awan kumulang ti nnm a pulu a taon en idad na, pumensan la a nkkabinga,
10: kilala siya ten pggamet ti maganda, napadikl na ti maayus en anak na hidi, sakay mgpatulos ten bilay na. Magserbi siya a tehud a pakumbaba ten kkkapatkaka na ten Panginoon, tumulung ten mangailangan hidi sakay nakalaan en biyag na ten pggamet ti maganda.
11: Dyan mu pklista en anak palla hidi a bilu a bbbi, gapu kkkasor di ay mkkabinga hidi a ruway sakay umadeyu hidi knni Cristo.
12: Ni magkakonahud ay tehud hidi a pananagutan ta sinida di en purumeru di a pangaku knni Cristo.
13: Magin tamad hidi, sakay mgsasayangn la ti odas a mglalakadn ten kadatigan di hidi, sakay magin mametmet hidi, mahilig a makialam ten biyag nen agum, sakay mggauposn ti sari-sari a bagay a awan di dapat a gamitn.
14: Kaya para dikoku ay mas maganda pa ni mkkabinga a ruway en anak palla hidi a bilu a bbbi, magkaanak hidi sakay pospusn di en sadili di a pamilya tnni en kadima tam ay awan ti pagkakataun a mangsesti dikotam.
15: Gapu tehud dn a sangan a bilu a netawtaw ni Satanas.
16: Kailangan a alagaan nen bbbi a mnnampalataya en kamag-anak di a bilu a bbbi tnni awan hidi pppospusn nen simbaan, tnni pospusn dllaid nen simbaan ay en bilu hidi a awan ti maasaan.
17: En pinunu hidi a mahusay a mangasiwa ay dapat a tumanggap ti pggalang sakay tama a bayad, lalu dn en masigasig hidi a mangaral sakay mgtoldu ten upos nen Diyos.
18: Gapu nakadtton ten Kasulatan a, Dyan mu busalan en baka mentras a pagggik mu. Nakasulat bi a, En magtarabahu ay dapat a bayadan.
19: Sakay dyan mu paniwalaan en reklamu kontra ten pinunu nen simbaan ni awan ti duwwa oni tllu a mangtistigu.
20: Pagkagiyan mu ten atubengn nen atanan en deyaman ay umd a umimang ten pggamet ti maduks tnni mentingan en agum.
21: Ten atubengn nen Diyos sakay ni Cristo Jesus, sakay ten banal hidi a anghel ay iyutus ku a sunudn mu i tolduwid a hidi iddi a awan ka ti panigan.
22: Dyan mu basta itupu i lima muwen ten maski ni kndeya tnni atddan iyd ti kapangyariyan a mamahala. Ingatan mu a awan ka mesangkut ten kasalanan nen agum. Manatili ka a malinis.
23: Bakn a puru la a dinom i inumn muwid, uminom ka bi ti tgsabadit a alak tnni magpiyya i saket ni tiyan muwen sakay ten agum mu pa hidi a saket.
24: En kasalanan nen agum a tolay ay hayag dn bagu a mahatulan, sakay tehud bi a kasalanan a dimudyan dn ni mehayag.
25: Kona labi haud en agum a mgkaganda a gamet a alistu a ketan; peru ni awan man iyd mapansin a pagdaka, ay awan iyd manatili a metagu habang panahun.