1: Nadid ta kaguman kami ten tarabahu nen Diyos, ipkpgguron mi dikomoy a dyan moy sayangn en kabaitan nen Diyos a iyatd na dikomoy.
2: Gapu kinagi nen Diyos a,
: Ten tama a panahun sinanig taka,
: ten aldew nen pgligtas, tinulungan taka.
: Nadid dn en tama a panahun! Iyd dn en aldew nen pgligtas!
3: Iniwasan mi a makagamet ti nyaman a ikasaket nen agum tnni awan mapintasan en pgserbi mi.
4: Nan, nagsikap kami ten atanan a paraan a mepeta a sikami ay tagapagserbi nen Diyos, ten pamamag-itan nen matiyaga a pgtiis mi ten atanan a kalasi nen pghirap, kapighatian sakay en kagipitan hidi.
5: Sikami ay hinaplit, impiresu, sakay binlbg. Naranasan mi a magtarabahu ti subra, en awan mtdug ti sagibi, sakay awan kuman ti sangan a aldew.
6: Nabiyag kami a malinis, tehud a kaalaman, pgtiis, sakay kabaitan tnni makilala kami a tagapagserbi nen Diyos ten tulung nen Banal a Ispiritu sakay ten pamamag-itan nen tapat mi a pgmahal,
7: matapat a pggupos, sakay ten kapangyariyan nen Diyos. En matuwid mi a ugali ay siya en armas mi a panglaban sakay pangdipensa ten sadili mi.
8: Naranasan mi a parangalan sakay sidaan ti pagkatolay, en imemenos sakay puriyn. Imbilang kami a mabuli, maski tatarudan en kagiyn mi;
9: imbilang a awan matenggi, maski ni matenggi di kami; imbilang a natay dn, peru biyag la; ppparusaan kami, peru awan kami matay.
10: Makagi kami a malungkut, peru pirmi a masaya; kumn a maghirap, peru pinayaman mi en kakpalan; kumn a lubu-lubus, peru sagana ten atanan a bagay.
11: Mahal mi hidi a kkkapatkaka ti Corinto, tapatan i pggupos miyiday dikomoy. Imbukas mi i pusu miyiday dikomoy.
12: Bakn a sikami en nngsiradu ten pusu mi dikomoy; nan sikam en nngsiradu ten pusu moy dikomi.
13: Mkpgguronk dikomoy a kona ten essa a ama, kaya ibukas moy nakuwan i pusu moyen, a kona ten ginamet mi dikomoy.
14: Dyan kam mkpagkaessa ten awan hidi mnnampalataya. Maari beman a magkaguman en tama ay ten maduks? Oni en demlag ay ten diklm?
15: Maari beman a magkasundu de Cristo ay ti Belial? nya en kaugnayan nen mnnampalataya ten awan mnnampalataya?
16: Oni nen Templo nen Diyos ten diyos-diyosan? Awan beman sikitam en templo nen Diyos a biyag? Siya dn bi en nagkagi a,
: Mkpgyank dikodi
: sakay mabiyagk a kaguman di,
: Sikn en magin Diyos di,
: sakay hidi ay magin tolay ku.
17: Kaya umadeyu kam dikodi,
: humiwalay kam dikodi, kagi nen Panginoon.
: Dyan kam mkpggagum ten nyaman a madingt,
: tnni tanggapn takam.
18: Sikn en magin ama moy,
: sakay sikam ay magin anak ku hidi,
: kinagi nen Panginoon a makapangyariyan ten atanan.