1: Nadid dummemt en sangan a tolay sakay imbareta di knni Jesus a pinabunu ni Pilato en sangan a taga-Galilea mentras a magalay hidi ten Diyos.
2: Kinagi ni Jesus dikodi, Nadid gapu beman a konahud nangyariyid dikodi ay isipn moy dn a mas makasalanan hidi nan ten agum hidi a taga-Galilea?
3: Awan! Kagiyn ku dikomoy, a ni awan kam magsisi ten kasalanan moy hidi ay mepahamak kam bi a kona dikodi.
4: Tungkul bi ten sapulu ay ti walu a natay dikona a natppelan hidi nen malangkaw a bilay ti Siloe, ti isip moy bemanid ay mas makasalanan hidi nan ten agum hidi a mgyan ti Jerusalem?
5: Awan! Kagiyn ku dikomoy, a ni awan moy pagsisiyan en atanan a kasalanan moy ay mepahamak kam bi a kona dikodi.
6: Kttapos ay inyistorya ni Jesus dikodi i talinhagaid a iddi, Tehud a essa a lllaki a tehud a mula a kayu a igos ten kaubasan na. Nadid, dikona panahun dn nen pgbunga na ay angay na inileng ni tehud dn a bunga, peru awan siya ti netan.
7: Kaya kinagi na ten pgtarabahuwn na ten kaubasan na, Tlluwk dn a taon a mgsasoli-soliyn hddi tnni ilingn ku ni magbunga dn, peru awan bela magbunga-bunga. Mas mapiyya pa wd ni pukann dlla! Gapu makasiwal la ti agumidi a mula.
8: Peru tummbbig en pgtarabahuwn na, Dyan ta pala pukann, palipasn ta pa en sataon. Kotkotan ku i lebut ni ponan naen sakay dttonan ku ti pgpaoya.
9: Mara ni magbunga ti tamuwnnidi a taon ay maganda, peru ni awan ay papukan mu dn!
10: Nadid, ten Aldew nen Kimang ay nagtoldu ti Jesus ten sinagoga.
11: Tehud a bbbi haud a sapulu ay ti walu dn a taon a tehud a saket gapu tehud a maduks a ispiritu a summddp dikona. Kbbung siya a tarud sakay awan na dn meolnat en bggi na.
12: Ten pkketa ni Jesus ten bbbi ay dinulawan na sakay kinagi na, Nagpiyya ka dn, awan ka dn ti saket!
13: Intupu ni Jesus en lima na ten bbbi, sakay pagdaka na dn a neolnat en bggi na sakay nagpuri siya ten Diyos.
14: Peru nagsaranta en pinunu ten sinagoga gapu nagpapiyya ti Jesus ten Aldew nen Kimang, kaya kinagi na ten tolay hidi, Tehud kitam a nnm a aldew a pgtarabahu, angay kam hddi ti aldewid a hidi iyud para pagamot, bakn a ten Aldew nen Kimang.
15: Peru tinbbig siya nen Panginoon, Sikam a mgwariwari hidi! Awan beman angen moy iyula en baka moy oni en asno moy, sakay angen moy painomn maski ni Aldew nen Kimang?
16: Nadid ked hddi i bbbiyiday a gubwat ten lahi ni Abraham a pinahirapan siya ni Satanas ten sapulu ay ti walu a taon, awan beman dapat la a pagpiyyan siya maski ten Aldew nen Kimang?
17: Gapu ten intbbig ni Jesus ay napasaniki en atanan nen kontra hidi dikona, sakay minasaya en katolayan gapu ten ginamet hidi ni Jesus a mgkaganda a bagay.
18: Kttapos ay kinagi ni Jesus, nya kaparehuwid nen pghari nen Diyos? Hdya ku iyd a iparehu?
19: Kona iyd ten kabaditan a bukl nen mustasa a immula nen essa a tolay ten uma na. Dummikl iyud sakay nagin kona ten essa a kayu sakay naglobunan nen ibun hidi en pinge-pinget na.
20: Kinagi pa ni Jesus, nya i pngparehuwan kuwid ten pghari nen Diyos?
21: I kaparehuwid ni iyd ay kona ten pgpaalsa a inhalu nen essa a bbbi ten tllu a takal ni arina, kaya ummalsa en buu a namasa.
22: Dikona a ummangay ti Jesus ti Jerusalem ay nagtoldu siya ten banuwan hidi sakay ten babaryu a dinamanan na.
23: Sakay tehud a nagtanung dikona, Panginoon, sasangan beman la i maligtasid?
24: Kinagi ni Jesus, Mapiit en pintuwan a patamu ten kahariyan nen Diyos, kaya pilitn moy a makasddp gapu makpal pumilitid a somdp peru awan hidi makasddp.
25: Ni insiradu dn nen makbbilay en pintuwan ay awan na kamon pasddppn maski mgtatoktokn kam a mkkekagbi, maski pa kagiyn moy a, Panginoon, kagbiyan mu kami pay a pasddppn. Peru tbbign na kam ti kona hddi, Awan takam mgkatenggi.
26: Kttapos ay kagiyn moy a, Kaguman mu kami a kumman sakay umminom. Sakay nagtoldu ka bi ten banuwan mi.
27: Peru tumbbig siya a ruway, Awan takam mgkatenggi! Adeyuwank moy, sikam a mggamet hidi ti maduks!
28: Mamagsangetan kam sakay mggaaduyn haud ni ketan moy dn ten kahariyan nen Diyos de Abraham, Isaac, ti Jacob sakay en atanan a propeta hidi, mentras a paadeyuwn na kam.
29: Dumemt en tolay hidi a magipun-ipun a gubwat ti sikatan, ti sarmman, ti amiyanan, ti abagatan, sakay angay hidi mkpggatubeng a kuman ten lamisaan ten kahariyan nen Diyos.
30: Talaga a tehud a dimudyan a medipalongu, sakay tehud a dipalongu a medimudyan.
31: Ti odasid a iyud ay tehud a sangan a Pariseo a ummadeni knni Jesus sakay kinagi di, Lumakad ka dn hddi sakay umangay ka ti iba a lugar, gustu ka a pabunu ni Herodes.
32: Tummbbig ti Jesus, Kagiyn moy ti abusadorid a iyn a tolay a magpalayask pa ti dimonyo sakay magpapiyyak ten tehud hidi a saket nadid a aldew hanggan ni ilaw, sakay ten katllu pa a aldew ay tapusn ku gamet kuwiday.
33: Peru dapat ku a itulos en lakad ku nadid, ni ilaw sakay puwera ni ilaw, gapu awan dapat a matay en essa a propeta ten iba a banuwan, dapatid ay ti Jerusalem la!
34: Sikam a taga-Jerusalem hidi, binbbunu moy en propeta hidi, sakay binbbatu moy en inutusan hidi nen Diyos dikomoy. Pumensangan takamon a gustu a lkkppan a kona ten pglkkp nen manok ten sepsep na hidi, peru umd kam.
35: Kaya nadid ay mapabayan dn en Templo moy. Kagiyn ku dikomoy, a awank moy dn keketan a hanggan a awan dumemt en odas a kagiyn moy a, Pagpalan en mgdadedemt ten ngaran nen Panginoon!