1: Kkkapatkaka ku hidi, ipaala-ala ku dikomoy nadid en Maganda a Bareta a impangaral ku dikomoy. Iyd en Maganda a Bareta a tinanggap moy, sakay nagin pundasyon nen pnnampalataya moy.
2: Naligtas kam ten pamamag-itan ni iyd, ni magpakatibay kam ten upos a impangaral ku dikomoy; gapu ni awan, ay awan ti kuwenta en pnnampalataya moy.
3: Gapu inyatd ku dikomoy i adaliday a tunay ti halaga a tinanggap ku labi: ti Cristo ay natay gapu ten kasalanan tam hidi, bilang pangtupad ten kinagi na ten Kasulatan.
4: Inlbbng siya sakay nabiyag a ruway ten katllu a aldew, ayun bi ten Kasulatan.
5: Sakay pummeta siya knni Pedro, kttapos ay ten sapulu ay ti duwwa a apostol.
6: Kttapos, ay pummeta siya ten mahigit a limma a datos a kkkapatkaka a namagipun-ipun. Kakpalan dikodi ay biyag palla hanggan nadid, peru en agum ay natay dn.
7: Sakay pummeta bi siya knni Santiago, kona bi ten atanan a apostol.
8: Ten katapusan ay pummeta bi siya dikoku, maski ni kapalagay kuwid ay en essa a anak a neenak a awan kapanahunan.
9: Gapu sikn en kababaan ten atanan a apostol; awank ngani karapatdapat a duluwn a apostol, gapu inusig ku en simbaan nen Diyos.
10: Peru gapu ten kabaitan na dikoku, ay nagin apostolk, sakay awan nawanan ti kuwenta iyd a kaluub na dikoku. Ti katunayan na, ay nagtarabahuwk ti hustu nan hidi, peru bakn iyd a gapu ten sadili ku a kakayanan nan gapu ten kabaitan nen Diyos dikoku.
11: Kaya magin sikn oni hidi, ay iyd en ipppangaral mi, sakay pinaniwalaan moy.
12: Nadid, ni ipppangaral mi a ti Cristo ay nabiyag a ruway, bakin a kagi nen agum dikomoy ay awan biyagn a ruway en ngkatay hidi?
13: Ni tatarudan iyn, ay lumitaw a awan nabiyag a ruway ti Cristo.
14: Sakay ni awan nabiyag a ruway ti Cristo, ay awan ti kuwenta en pngngaral mi sakay awan bi ti pakinabang ten pnnampalataya moy.
15: Ni konahud, ay lumitaw a mgkabuli kami a tistigu nen Diyos gapu pinatunayan mi a biniyag a ruway nen Diyos ti Cristo, peru awan bali, ni talaga a awan ti kkkabiyag a ruway ten ngkatay hidi.
16: Ni awan biniyag a ruway en ngkatay hidi, ay awan bi nabiyag a ruway ti Cristo.
17: Sakay ni awan nabiyag a ruway ti Cristo, ay awan palla nalinisan en kasalanan moy sakay awan ti pakinabang ten pnnampalataya moy.
18: Bakn la iyn, gustu naid a kagiyn ay en atanan a ngkatay a mnnampalataya knni Cristo ay nepahamak.
19: Ni en pag-asa tam knni Cristo ay para la ti biyagid nadid, ay sikitamon i kakakagbiyid ten atanan a tolay.
20: Peru nadid ta biniyag a ruway ti Cristo, saiyd i katunayanid a biyagn a ruway en ngkatay hidi.
21: Ni konya a dummemt en kkkatay ten pamamag-itan nen essa a tolay, ay kona labi hud, dummemt en kkkabiyag a ruway ten pamamag-itan bi nen essa a tolay.
22: Gapu ni konya a matay en atanan gapu ten kaugnayan knni Adan, ay kona labi hud, mabiyag en atanan gapu ten kaugnayan di knni Cristo.
23: Peru en balang essa ay tehud a kanya-kanya a netakda a panahun. Ti Cristo en kadipalonguwan ten atanan; kttapos, en ked hidi knni Cristo ten kssoli na a ruway.
24: Sakay dumemt en katapusan, ni neatd dn ni Cristo ten Diyos Ama en kahariyan, kttapos na a matalu en atanan a kahariyan, pamahalaan sakay kapangyariyan.
25: Gapu ti Cristo ay dapat a maghari hanggan a matalu na sakay mapasuku en atanan a kadima na.
26: En kadimudyanan na a taluwn a kadima ay en kamatayan.
27: Gapu kinagi nen Kasulatan, En atanan a bagay ay sakupn nen Diyos ten kapangyariyan na. Peru en upos a, atanan a bagay, ay maliwanag a awan kaguman hddi en Diyos gapu siya en nngdtton ten atanan a bagay ten disalad nen kapangyariyan ni Cristo.
28: Ni en atanan a bagay ay nasakup dn nen kapangyariyan ni Cristo, ay en Anak dmman en magpasakup ten kapangyariyan nen Diyos a nngdtton ten atanan a bagay ten disalad nen kapangyariyan na. Ni konahud, ay maghari en Diyos ten atanan.
29: Ni konahud, ay nya halagaid nen pgpabinyag nen tolay hidi para ten ngkatay hidi? Ni talaga a awan biyagn a ruway en ngkatay hidi, ay bakin nagpabinyag pa en tolay hidi alang-alang dikodi?
30: Sakay bakin ked kami pa ti panganib a kalagayan ti atanan a odas?
31: Kkkapatkaka ku hidi, kada aldew ay adeniyk ti kkkatay. Kagiyn ku iyd gapu ipgmadikl takam alang-alang knni Cristo Jesus a Panginoon tam!
32: Ni en pkpaglaban ku ten mgkatapang a kadima ti Efeso ay para ten tolay la, nya i pakinabang kuwid? Ni awan labi mabiyag a ruway en patay hidi, ay mas maganda pa ni sunudn tam dlla i kakagiyanid a iddi: Kuman kitam sakay uminom, gapu ni ilaw, ay matay kitam.
33: Dyan kam padadaya. En maduks a kaguman ay makasida ti mgkaganda a ugali.
34: Magpakatinu kam sakay adggan moy en pgkasala. Awan matenggi nen agum dikomoy en Diyos. Kagiyn ku iyd tnni mapasaniki kam.
35: Peru tehud a magtanung, Konya a mabiyag a ruway en patay hidi? nya en magin idsura nen bggi di?
36: Hangal! Awan mabiyag en bine a imula mentras awan iyd matay.
37: Sakay en imula ay bakn a dikl dn, nan bine, a kona ten butil nen trigo oni nen agum a bine.
38: En Diyos en mangatd ti bggi ti iyud a bine, ayun ten kaluuban na; balang bine ay tdenan na ti tama a bggi.
39: Sakay awan pare-parehu en pilas nen linalang hidi a tehud a biyag; iba en pilas nen tolay, iba en pilas nen hayup, iba ten ibun hidi, sakay iba ten ikan hidi.
40: Tehud a bggi a panglanget sakay tehud bi a pangluta; iba en kagandaan nen pangluta sakay iba en kagandaan nen panglanget.
41: Iba en demlag nen aldew, iba bi en demlag nen bulan, sakay iba bi en demlag nen biton hidi. Maski en biton hidi ay awan pare-parehu en demlag di.
42: Kona labi han ten kkkabiyag a ruway. En bggi a inlbbng ay marunot, peru awan marunot a awan ti katapusan en bggi a biniyag a ruway.
43: Maduks sakay awan ti kaya dikona a inlbbng, maganda sakay mabegsk ten kkkabiyag a ruway.
44: Inlbbng a bggi a pangluta, mabiyag a ruway bilang bggi a panglanget. Ni tehud a bggi a pangluta, tehud bi a bggi a panglanget.
45: Kona hddi en nakasulat, ten kasulatan: En purumeru a tolay a ti Adan, ay linalang a intdenan ti biyag, en dimudyan a Adan ay Ispiritu a mangatd ti biyag.
46: Peru awan ngdipalongu en panglanget; en pangluta pa bagu en panglanget.
47: En purumeru a Adan ay gubwat ti luta, gapu linalang siya a gubwat ten alikabuk, en kaduwwa a Adan ay gubwat dilanget.
48: En bggi a pangluta ay kona ten naggubwat ten luta; en bggi a panglanget ay kona ten naggubwat dilanget.
49: Ni konya a nagin kaparehu kitam ten tolay a gubwat ti lutaiday, ay magkakona kitam bi ten tolay a naggubwat dilanget.
50: Iddi en gustu ku a kagiyn, kkkapatkaka ku hidi, en binuu nen pilas sakay digi ay awan maari a makabahagi ten kahariyan nen Diyos, sakay en bggi a pangluta ay awan maari a magmana ti biyag a awan ti katapusan.
51: Essa a lihim i kagiyn kuwidi dikomoy, bakn a sikitam a atanan ay matay peru atanan tam ay baguwn,
52: ten essa a saglit, ten essa a kisp-mata, a kasabay nen katapusan a tnnug nen trumpeta. Gapu ten kttnnug nen trumpeta, mabiyag a ruway en patay hidi sakay awan dn hidi matay a ruway. Baguwn kitam a atanan.
53: En bggi tam a marunot ay mapalitan ti awan marunot sakay en bggi tam a matay ay mapalitan ti bggi a awan matay.
54: Ni en marunot ay napalitan dn ti awan marunot, sakay ni en tehud a kamatayan ay napalitan dn ti awan dn matay, ay matupad dn en nakagi ten kasulatan: Natalu dn en kamatayan; nangyari dn en tagumpay!
55: Hdya dn, kamatayan, en tagumpay mu?
: Hdya dn, kamatayan, en kamandag mu?
56: En kamandag nen kamatayan ay en kasalanan, sakay en begsk nen kasalanan ay maggubwat ten Kautusan.
57: Magpasalamat kitam ten Diyos gapu inatddan na kitam ti tagumpay ten pamamag-itan nen Panginoon tam a ti Jesu-Cristo!
58: Kaya ngani, mahal ku hidi a kkkapatkaka, magpakatatag kam a pirmi sakay dyan manghina. Magpakasipag kam ten pgserbi moy ten Panginoon, gapu tukoy moy a awan masayang en pagud moy para dikona.