1: Kaya ngani, kkkapatkaka ku hidi ti pnnampalataya sakay kaguman ten dulaw nen Diyos, alalahann moy ti Jesus a pinaangay hddi nen Diyos a magin Kapunuwan a Padi nen pnnampalataya tam.
2: Matapat siya ten Diyos a nangpili dikona, kona knni Moises a nagin matapat ten pinili hidi nen Diyos.
3: Ni konya a mas marangal en nanggamet ten bilay nan en bilay, ay kona bi hud ti Jesus a mas kapuri-puri nan knni Moises.
4: Tehud a nanggamet ten balang bilay, peru en Diyos en nanglalang ten atanan a bagay.
5: Matapat ngani ti Moises ten atanan a pinili nen Diyos, peru bilang tagapagserbi tnni magpatunay ten bagay hidi a ipahayag nen Diyos ten dumemt a panahun.
6: Peru ti Cristo ay matapat bilang Anak para magin pinunu nen pinili hidi nen Diyos. Sakay sikitam en tolay na hidi ni matibay en pag-asa tam sakay ni awan tam iyd ikasaniki.
7: Kaya, kona ten kinagi nen Banal a Ispiritu a,
: Ni masanig moy nadid en upos nen Diyos,
8: ay dyan moy dn pakttugn i pggisipan moyen, kona ten ginamet nen Israelita hidi a kssuway sakay purbaan en pasensiya nen Diyos ten parang.
9: Pinurbaank nen dddikl moy hidi ten parang,
: maski ni netan di en ginggamet ku hidi a himala ten alay nen ppat a pulu a taon.
10: Kaya minaiyamutk ti lahiyid a iyud,
: sakay kinagi ku a, Pirmi hidi a sumuway,
: awan di dn sunudn en kagiyn ku.
11: Kaya gapu ten iyamut ku ay insumpa ku a,
: Awan dn hidi makasasddp sakay makaimang ten pppgyanan ku.
12: Mangilag kam kkkapatkaka ku hidi, a awan kam magkahud ti maduks a pggisipan sakay mawanan ti pnnampalataya a magin dahilan nen kadg moy ten biyag a Diyos.
13: Nan, mgpaalalahanan kam a aldew-aldew mentras a madulaw palla nadid a panahun a, Nadid tnni awan ti malinlang a deyaman dikomoy sakay awan maalipin ni kasalanan.
14: Gapu makaguman tam ti Cristo, ni manatili kitam a matatag ten pnnampalataya tam dikona a hanggan ten katapusan.
15: Kaya ngani, a kinagi nen kasulatan a,
: Ni masanig moy nadid en upos nen Diyos,
: ay dyan moy dn pakttugn i pggisipan moyen, kona ten ginamet di a kssuway ten Diyos.
16: Deya beman en sinumuway hidi ten Diyos maski ni nasanig di dn en upos na? Awan beman, en inluwas hidi ni Moises ti Egipto?
17: Sakay kndeya a minaiyamut en Diyos ten ppat a pulu a taon? Awan beman, ten nagkasala hidi sakay mingkatay ten kaparangan?
18: Sakay deya en kinagiyan na a awan makasasddp ten pppgyanan na sakay makaimang? Awan beman, en masuwayin hidi?
19: Kaya tukoy tam a awan hidi nakasddp ten pppgyanan na sakay nakaimang gapu ten awan di pnniwala ten Diyos.