1: Kaya pinaalap ni Pilato ti Jesus sakay pinalatigu na.
2: En sundalu hidi ay nangalap ti masaet a mula, ginamet di a kurona, sakay ingkurona di knni Jesus. Sakay binaduwan di siya ti inubi.
3: Balang essa ay umadeni dikona sakay inusek di a binati, Mabuhay en Hari nen Judio hidi! Sakay dinddapang di siya.
4: Lummuwas a ruway ti Pilato sakay kinagi na dikodi, Iyatubeng ku siya dikomoy tnni matukuyan moy a awank ti netan a kasalanan na!
5: Sakay inluwas di ti Jesus a tehud a kurona a saet sakay nakabadu ti inubi. Kinagi ni Pilato dikodi, Malasn moy siya!
6: Pkketa dikona nen pinunu hidi nen padi hidi sakay nen guwardiya hidi ay nagpkrawan hidi, Ipaku siya ten kudus! Ipaku ten kudus!
: Kinagi ni Pilato dikodi, Alapn moy siya, sakay bahala kam a mngpaku dikona, gapu awank ti ketan a kasalanan na.
7: Tummbbig en Judio hidi, Ayun ten kautusan mi ay dapat la siya a matay, gapu magkukunwari siya a Anak nen Diyos.
8: Dikona masanig ni Pilato en kinagi di ay nentingan siya ti hustu.
9: Summddp siya a ruway ten palasyu sakay tinanung na ti Jesus, Taga-hdya ka beman? Peru awan tummbbig ti Jesus.
10: Kinagi a ruway ni Pilato, Umd ka beman a mkpgguron dikoku? Awan mu beman tukoy a maari taka a palayan oni pepaku ten kudus?
11: Tummbbig ti Jesus, Kaya mu la magamet iyn ay gapu impagkaluub nen Diyos dikomu i kapangyariyanid a iyn, kaya mas madggi en kasalanan nen nng-angay hddi dikoku.
12: Dikona masanig iyd ni Pilato, ay lalu na a ginustu a palayan ti Jesus. Peru nagpkrawan en tolay hidi, Ni palayan mu tolayid a iyn, ay awan ka amigu nen Emperador! Deyaman en magkukunwari a hari ay kalaban nen Emperador.
13: Pkkasanig ni Pilato ay inluwas na ti Jesus, sakay nggetnud ten pghatulan, ten lugar a kkkagiyn a, En Plataporma Gabata ten upos ni Hebreo.
14: Aldew tenhud nen Pghanda para ten Piyesta nen Pgtalib, sakay magalasdosi dn ten tanghali. Kinagi ni Pilato ten Judio hidi, En hari moy dnnid!
15: Pummkraw hidi, Bunuwn siya! Bunuwn! Ipaku ten kudus!
: Pepaku ku beman ten kudus en hari moy? tanung ni Pilato. Tummbbig en pinunu hidi nen padi hidi, Awan kami ti hari nan en Emperador la!
16: Kaya inyatd ni Pilato dikodi ti Jesus tnni pepaku ten kudus.
: Inalap di ngani ti Jesus.
17: Kaya lummuwas siya a babklay na en kudus na, tamu ten lugar a ngngngaranan a, Lugar ni Bungu Golgota ten upos ni Hebreo.
18: Kddemt haud, ay impaku di siya ten kudus a kaguman nen duwwa pa. Essa ten kawiri na sakay essa ten kawanan na, ngditngngaan di ti Jesus.
19: Nagsulat ti Pilato ti kona hddi sakay impedtton na ten kudus: Ti Jesus a taga-Nazaret, en Hari nen Judio hidi.
20: Nesulat iyd ti upos ni Hebreo, Latin, sakay Griego sakay makpal ten Judio hidi en nakabasa haud, gapu adeni ten banuwan en lugar a nngpakuwan di knni Jesus.
21: Kaya kinagi nen pinunu hidi nen padi hidi knni Pilato, Dyan mu isulat a Hari nen Judio hidi nan, Kinagi ni tolayid a iddi a, Sikn en Hari nen Judio hidi.
22: Tummbbig ti Pilato, Ni nya nesulat kuwid ay awan dn ti makapangbagu.
23: Dikona nepaku dn nen sundalu hidi ti Jesus, ay inalap di en badu na a malayon sakay pinagppat di, essa ten kada sundalu. Inalap di bi en badu na a pangdisalad; iyd ay awan ti dirop buu sapul disunu hanggan ten dibbbi.
24: Namgguron en sundalu hidi, Dyan tam pisadn iyd; magbunutan kitam dlla para matukuyn tam ni kndeya iyd a meangay. Nangyari iyd tnni matupad en nesulat ten Kasulatan a,
: Naghati-hati di en badu ku;
: sakay nagbunutan hidi ni deya magkaowid ten badu ku a malayon.
: Kona ngani haud en ginamet nen sundalu hidi.
25: Mgtakng ten kasadt nen kudus ni Jesus en ina na, sakay en kapatkaka nen ina na a ti Maria a kabinga ni Cleopas. Ked bi haud ti Maria Magdalena.
26: Dikona ketan ni Jesus en ina na, sakay en mahal na a disepulus a kasadt nen ina na ay kinagi na, Ina ku, siya dn iyn anak muwid!
27: Sakay kinagi na bi ten disepulus na, Siya dn ina muwid! Sapul haud ay pingyan dn nen disepulus ti Maria ten bilay na.
28: Kttapos ni iyd, ay tukoy ni Jesus a natupad dn atanan a bagay. Sakay para matupad en kasulatan ay kinagi na, Mauwawk!
29: Tehud a essa a malukung haud a putat ti maapsot a alak. Insawsaw di haud en essa a damit, sakay inggalot ten pinget nen isopo sakay impaspsp di knni Jesus.
30: Dikona maspsp ni Jesus en alak ay kinagi na, Natapos dn! Dummukug siya sakay nabgsutan ti angs.
31: Tenhud ay Aldew nen Pghanda, sakay awan gustu nen Judio hidi a ked la ten kudus en bangkay hidi ten Aldew nen Kimang gapu dakila en Aldew nen Kimang. Kaya inagid di knni Pilato a ipapilay na en pepengkel nen ngkepaku hidi ten kudus, sakay ibutan haud en bangkay hidi.
32: Ummangay ngani haud en sundalu hidi sakay pinilay di en pengkel nen duwwa a nepaku a kasabay ni Jesus.
33: Peru kadeni di knni Jesus sakay netan di a patay dn siya, ay awan di dn pinilay en pengkel na.
34: Peru essa ten sundalu hidi en nangpika knni Jesus ten wares na, sakay bigla bummulos en digi sakay ten dinom.
35: En naketa hddi en magpatunay sakay en patunay na ay tatarudan. Tukoy na a magkagi siya ti tatarudan tnni maniwala kam.
36: Nangyari atananid a iyd tnni matupad en kinagi nen kasulatan a, Awan ti mabungl maski ni essa ten tulang na hidi.
37: Sakay nakagi bi ten iba a bahagi nen kasulatan a, elingn di en pinika di.
38: Kttapos ni iyd, ay ti Jose a taga-Arimatea ay ummangay knni Pilato tnni mk-agid ti permisu a maalap en bangkay ni Jesus. Ti Jose ay essa a disepulus ni Jesus, peru sekretu la ngani gapu ten nteng na ten Judio hidi. Sakay pinayagan siya ni Pilato; kaya inalap na en bangkay ni Jesus.
39: Nkkuyug dikona ti Nicodemo, tehud a tawid a pgpasrrub a manga-tllu a pulu a kilu nen pinaghalu a mira sakay aloe. Siya en angay nkpgguron knni Jesus ten gibi.
40: Inalap di en bangkay ni Jesus, sakay pinasrruban di mentras a balutn ti damit a lino, ayun ten kaugaliyan nen Judio hidi.
41: Ten nngpakuwan di knni Jesus ay tehud a pgmulaan, sakay tehud haud a essa a bigu a pglbbngngan a awan palla naglalbbngngan.
42: Gapu tenhud ay saldew dlla bagu a Piyesta sakay gapu adeni la en pglbbnggan, ay haud di dn a inlbbng ti Jesus.