1: Kttapos ku a ketan i atananid a iyud, ay naketak ti bukas a pintuwan dilanget.
: Sakay nasanig ku a ruway en boses a kumn a tnnug ni trumpeta a kinagi na, Sumangkay ka hddi ta ipeta ku dikomu en mangyari pa hidi kttapos ni iyd.
2: Pagdakak a naputat ti Ispiritu, sakay netan ku en trono dilanget sakay en mggetnud ten trono.
3: En rupa na ay magsilng-silng a kona ten mahalaga a batu a jasper sakay kornalina. Nelebut ten trono en balangaw a kumn a esmeralda.
4: Nelebut bi haud en duwapulu ay ti ppat a trono, sakay balang essa ay tehud a mggetnud a tagapangasiwa, mgkapudew en badu di sakay tehud hidi a manga kurona a gintu.
5: Tehud a maggubwat ten trono a kilat, sakay mamagunonud a galungogung ni kddur. Sakay tehud bi a pittu a maggitng a simbuwan ten atubengn nen trono, iyud en pittu a ispiritu nen Diyos.
6: Ten atubengn nen trono ay tehud a kumn a diget a bubug, tunay ti letmang a kona ten kristal.
: Nelebut ten ppat a panig nen trono en ppat a linalang a biyag a putat ti mata ten atubengn ay ten adg di.
7: En purumeru a linalang a biyag ay kumn a leon. En kaduwwa ay kumn a baka, sakay en katllu ay kumn a tolay. En kappat ay kumn a magegbr a agila.
8: Balang essa dikodi ay tehud a tggi-nnm a pakpak; putat hidi ti mata ten atubengn ay ten adg di. Awan hidi umimang a mgkakansiyonn aldew ay ti gibi ti kona hddi
: Banal, banal, banal, en Panginoon a Diyos a makapangyariyan ten atanan.
: En Diyos ten nakalipas, en Diyos ten kasalukuyan, sakay en Diyos a dumemt.
9: Kada mgkansiyon en ppat a linalang a biyag ti papuri, parangal, sakay pasalamat ten mggetnud ten trono a tehud a biyag a awan ti katapusan,
10: ay en duwapulu ay ti ppat a tagapangasiwa ay lumuhud ten atubengn nen trono. Samban di en mggetnud haud, en tehud a biyag a awan ti katapusan. Iyalay di en kurona di ten atubengn nen trono, sakay kkkagiyn di a,
11: Panginoon mi sakay Diyos mi!
: Karapat-dapat ka a tumanggap ti papuri, karangalan, sakay kapangyariyan;
: gapu siko en nanglalang ten atanan a bagay.
: Sakay ginustu mu a manatili hidi, kaya linalang mu hidi.