1: Isulat mu ten anghel nen simbaan ti Efeso
: Iddi en pekagi nen tehud a tatawid ten pittu a biton ten kawanan na a lima, sakay en maglakad ten ditngnga nen pittu a pgdttonan ti simbuwan a gintu.
2: Tukoy ku en gamet mu, en pagud mu sakay en tiyaga mu. Tukoy ku a awan mu pppabayan en mgkaduks a tolay, sakay pinurbaan mu en magkukunwari hidi a apostol, kaya napatunayan mu a magbulibuli hidi.
3: Tukoy ku bi a matiyaga ka, nagtiis ka ti makpal a hirap alang-alang dikoku, sakay awan ka nanghina.
4: Peru iddi bi i sala kuwid dikomu: en pgmahal mu dikoku dikona purumeru ka a sumampalataya ay linumamig dn.
5: Alalahann mu en dati mu a kalagayan bagu ka a natpduk; pagsisiyan mu sakay adggan en gamet mu a mgkaduks, sakay gamitn mu a ruway en gggamitn mu ten purumeru. Ni awan ka magsisi, ay angayk han sakay ibutan ku ten pppgyanan na en simbuwan mu.
6: Peru iddi bi i panggustuwan kuwid dikomu: sasala mu bi a kona dikoku en gamet nen Nicolaita hidi.
7: Ni makasanig kam, ay pakasanign moy en kkkagiyn nen Ispiritu ten simbaan hidi!
: En magtagumpay ay tdenan ku ti karapatan a kuman ten bunga nen kayu a makapangatd ti biyag a ked ten paraiso nen Diyos.
8: Isulat mu ten anghel nen simbaan ti Esmirna
: Iddi en pekagi dikomu nen sapul ay ten katapusan, en natay sakay nabiyag a ruway.
9: Tukoy ku en kahirapan a kasalukuyan mu nadid a danasn. Tukoy ku a mahirap ka peru i tarudid ay mayaman ka. Tukoy ku bi en pgsasesti dikomu nen magkukunwari hidi a Judio, peru i tarudid ay kampun hidi ni Satanas.
10: Dyan ka manteng ten pggusig a adeni mu dn a danasn. Tandaan mu: pepiresu nen diyablo en sangan dikomoy bilang pagsubuk; magtiis kam ten alay nen sapulu a aldew. Manatili ka a tapat hanggan ten kamatayan, sakay piremyuwan taka ti kurona ni biyag.
11: Ni makasanig kam, ay pakasanign moy en kkkagiyn nen Ispiritu ten simbaan hidi!
: En magtagumpay ay awan dn makaennam ti kaduwwa a kamatayan.
12: Isulat mu ten anghel nen simbaan ti Pergamo
: Iddi en pekagi nen tehud a tawid ten matalas a ispada, a tehud a talas a magdili-dilipot.
13: Tukoy ku ni hdya ka a mgyan, ten lugar a paghariyan ni Satanas, peru nanatili ka a tapat dikoku. Awan mu inadggan en pnnampalataya mu dikoku maski dikona binunu ti Antipas a matapat ku a tagapagserbi, ti lugar moyen a pppgyanan ni Satanas.
14: Peru tehudk a sangan a bagay a salan dikomu: tehud a sangan han dikomoy a mangunonud ten toldu ni Balaam a nangtoldu knni Balac tnni igiyya na en Israelita hidi a magkasala. Inakit na hidi a kuman ten pagkain hidi a nealay ten diyos-diyosan hidi, sakay mangalunya.
15: Tehud bi a sangan dikomoy a mangunonud ten toldu nen Nicolaita hidi.
16: Kaya pagsisiyan moy sakay adggan en kasalanan moy hidi! Ta ni awan ay angayk han a pagdaka sakay geran ku i tolayid a hidi iyud ten pamamag-itan nen ispada a lumuwas ten ngusu ku.
17: Ni makasanig kam, ay pakasanign moy en kkkagiyn nen Ispiritu ten simbaan hidi!
: En magtagumpay ay tdenan ku ten nesaddi a manna. tdenan ku bi siya ti mapudew a batu a tehud a nakasulat a bigu a ngaran a awan ti makatukoy a iba nan en makatanggap la.
18: Isulat mu ten anghel nen simbaan ti Tiatira
: Iddi en pekagi nen Anak nen Diyos a tehud a mata a maggerab a kumn a apoy sakay en bsset na ay magsilng-silng a kumn a pinakintab a tangsu.
19: Tukoy ku en gamet mu, en pgmahal mu sakay katapatan, en pgserbi mu sakay tiyaga. Tukoy ku a lalu a maganda en gamet mu nadid nan ten purumeru.
20: Peru iddi bi i pangsalaan kuwid dikomu: pppabayan mu ti Jezebel, en bbbi a magkukunwari a propeta. Tttolduwan na sakay dayan en tagapagserbi ku hidi, tnni mangalunya, sakay kuman ten nealay ten diyos-diyosan hidi.
21: Intdenan ku siya ti pagkakataun tnni pagsisiyan na sakay adggan en pngngalunya na, peru sala na.
22: Kaya magkasakit siya ti malubha a kaguman en nkpaggamet hidi ti pngngalunya dikona. Magdanas hidi ti matindi a kahirapan ni awan di pagsisiyan sakay adggan en maduks a ginamet di a kaguman i bbbiyid a iyn.
23: Bunuwn ku bi en atanan nen tagasunud na hidi tnni matukuyan nen atanan a simbaan a sikn en makatukoy ten pusu ay ti isip nen tolay hidi. Piremyuwan ku en balang essa dikomoy ayun ten ginamet moy.
24: Peru en agum a taga Tiatira a awan ngsanig ten maduks a toldu ni Jezebel, sakay awan kinumabetu ten dddulawn a madsalad a lihim ni Satanas, ay awank dn ti idagdag a utus para dikomoy.
25: Basta pumirmi kam a matapat dikoku hanggan ten kssoli ku.
26: Para ten magtagumpay sakay mangtupad ten kaluuban ku a hanggan ten katapusan, ay iyatd ku dikona en kapangyariyan a kona ten tinanggap ku ten Ama ku a mamahala ten bansa hidi.
27: Mamahala siya ten pamamag-itan nen sarukud a bakal, sakay mugmugn na en bansa hidi a kona ten pgmugmug ti binga.
28: Iyatd ku iyd dikona a kona ten png-atd nen Ama ku dikoku. Iyatd ku bi dikona en talang-umaga.
29: Ni makasanig kam, ay pakasanign moy en kkkagiyn nen Ispiritu ten simbaan hidi!