1: Isulat mu ten anghel nen simbaan ti Sardis
: Iddi en kinagi nen tehud a pittu a Ispiritu nen Diyos sakay pittu a biton. Tukoy ku en gamet mu; ten pangileng ay biyag ka, peru tarudid ay patay ka.
2: Kaya lumukag ka! Sakay pabegskkn mu en nawarak palla hidi a katangian ten biyag mu tnni awan tulos a matay. Netan ku en gamet mu a awan palla karapatdapat ten pangileng nen Diyos ku.
3: Kaya alalahann mu en bagay hidi a tinanggap mu sakay nasanig. Gamitn mu hidi iyud, pagsisiyan mu sakay adggan en atanan a mgkaduks a ginamet mu. Ni awan ka lumukag, ay angayk han a kona ten kddemt nen mgtakaw, sakay awan mu matukuyan en odas nen kddemt ku.
4: Konapamanhud, ay tehud a sangan dikomoy han ti Sardis a iningatan di en badu di a malinis, kaya makasabay ku hidi a maglakad a nakabadu ti mapudew gapu karapatdapat hidi.
5: En magtagumpay ay mabaduwan ti mapudew, sakay awan ku ibutan en ngaran na ten libru nen biyag. Tenggiyn ku siya ten atubengn nen Ama ku sakay nen anghel na hidi.
6: Ni makasanig kam, ay pakasanign moy en kkkagiyn nen Ispiritu ten simbaan hidi!
7: Isulat mu ten anghel nen simbaan ti Filadelfia
: Iddi en kinagi nen banal sakay mapagkatiwalaan, siya en mangtttawid ten susi ni David. Awan ti makapngsiradu ten binukasan na, sakay awan ti makapangbukas ten siniraduwan na.
8: Tukoy ku en gamet mu hidi. Tukoy ku a mahina ka peru sinunud mu en upos ku, sakay nagin matapat ka dikoku. Kaya binukasan ku en essa a pintuwan ten atubengn mu a awan ti makapngsiradu.
9: Tandaan mu! Angay ku paluhudn ten atubengn mu en grupu hidi ni Satanas a mgkabuli a magkukunwari a Judio. Haud di a matukuyan a mahal taka.
10: Gapu nagtiyaga ka a kona ten utus ku dikomu, ay ingatan taka bi kddemt nen pagsubuk ten atanan a tolay ti munduwiday.
11: Adeniyk dn a soli. Ingatan mu en atanan a bilin ku dikomu, tnni awan ti makapangagew ten piremyu mu.
12: En magtagumpay ay gamitn ku a essa a adigi ten Templo nen Diyos ku. Mgyan dn siya haud a awan ti katapusan, iukit ku dikona en ngaran nen Diyos ku, sakay en ngaran nen banuwan na. Siya iyd en bigu a Jerusalem a dumibbbi a gubwat dilanget ten Diyos ku. Iukit ku bi dikona en bigu ku a ngaran.
13: Ni makasanig kam, ay pakasanign moy en kkkagiyn nen Ispiritu ten simbaan hidi!
14: Isulat mu ten anghel nen simbaan ti Laodicea
: Iddi en kinagi nen tehud a ngaran a Amen, en matapat sakay tatarudan a tistigu, sakay siya en naggubwatan nen atanan a linalang nen Diyos.
15: Tukoy ku en gamet mu. Tukoy ku a awan ka malamig sakay awan ka bi mainit. Mas maganda pa ni malamig ka dlla a lalabba oni mainit!
16: Nadid, gapu maligamgam ka, awan ka mainit oni malamig ay iloktab taka!
17: Kkkagiyn mu a, Mayaman kami sakay sagana ten atanan a bagay sakay awan dn ti kailangan pa, peru en awan mu tukoy ay kakakagbi ka, kahabaghabag, pubri, burk sakay eklas.
18: Kaya ipayu ku dikomu a mamali ka dikoku ti puru a gintu tnni talaga a magin mayaman ka. Mamali ka bi dikoku ti mapudew a badu tnni mawan en tagama mu ta eklas ka, sakay gamot ti mata tnni maketa ka.
19: Punan ku sakay parusaan en atanan a minahal ku. Kaya magsumikap ka sakay pagsisiyan mu sakay adggan en kasalanan mu hidi.
20: Kedk ten pintuwan a magtoktok. Ni deyaman en mangsanig dikoku sakay bukasan na en pintuwan na ay sumddppk, sakay mggatubeng kami a kuman.
21: En magtagumpay ay mggetnud a kasadt ku ten trono ku. Kona dikoku a nagtagumpay, ay kasadt ku nadid en Ama ku a mggetnud ten trono na.
22: Ni makasanig kam, ay pakasanign moy en kkkagiyn nen Ispiritu ten simbaan hidi!