1: Kaya ibutan moy dn nadid en ugali moy hidi a mgkaduks, dyan kamon manglimang, magkukunwari, magsllap sakay magupos ti awan maganda tungkul ten agum a tolay.
2: Umarig kam ten anak a bbbadit a pirmi a mauwaw ten tunay a ispirituwal a gatas tnni bumegsk en pnnampalataya moy a hanggan matanggap moy en kaligtasan.
3: Kona ten kinagi nen Kasulatan, Naranasan moy dn ten sadili moy en kabaitan nen Panginoon.
4: Umadeni kam knni Cristo, siya en biyag a batu a inadiyan nen tolay hidi a kumn a awan ti halaga peru siya en pinili nen Diyos a pinahalagaan ti hustu.
5: Kona ten biyag a batu, magin bahagi kam nen essa a templo a ispirituwal. Sikam en padi hidi a nelaan para ten Diyos, magalay kam ten Diyos ti alay a ispirituwal a makapangpasaya alang-alang knni Jesu-Cristo.
6: Kona ten kinagi nen Kasulatan,
: Ilingn moy,
: idtton ku ti Zion en pamireng, pinili sakay mahalaga;
: awan mapasaniki en deyaman a sumampalataya dikona.
7: Kaya i batuwid a iyud ay tunay ti halaga dikomoy a mnnampalataya hidi. Peru ten awan hidi mnnampalataya ay hidi en mangpatunay ten Kasulatan a,
: En batu a inadiyan nen mgbilay hidi
: ay siya bali en batu a pangpundasyon.
8: Sakay
: Iyd labi a batu en kesngdulan
: sakay kerakpaan nen tolay hidi.
: Nesngdul hidi gapu awan hidi summunud ten Upos nen Diyos, sakay iyd en inhanda nen Diyos para dikodi.
9: Peru sikam en lahi a pinili nen Diyos, a magin padi a magserbi ten Hari, essa a bansa a para ten Diyos. Sikam en anak na hidi a inhanda na para mngpakapospos ten ginggamet na hidi a mgkaganda a bagay. Tenhud ay ked kitam ten kadiklmman peru inyagton na kitam ten makahanga na a demlag.
10: Tenhud ay bakn kam palla a tolay nen Diyos, peru nadid ay tolay na kamon. Tenhud ay awan dikomoy en kagbi nen Diyos peru nadid ay natanggap moy dn en kagbi na.
11: Kkkapatkaka ku hidi, ipkpgguron ku dikomoy, bilang dayu ti lutaiday dyan kam padaig ten mgkaduks hidi a kagustuwan nen bggi a kontra ten kaluluwa moy.
12: Pirmi moy a ipeta en maganda a ugali ten Hentil hidi maski ni bbbintangn di kam ti maduks, kddemt nen Aldew nen Pghatul ay magpuri hidi ten Diyos gapu ten mgkaganda a bagay a netan di dikomoy.
13: Alang-alang ten Panginoon ay magpasakup kam ten atanan a pinunu nen gubiyernu, ten Emperador, a kataasan ti katungkulan.
14: Sumunud kam bi ten gubernador hidi a indtton nen Emperador a magparusa ten mggamet hidi ti maduks, sakay mangpuri ten mggamet hidi ti maganda.
15: Gapu gustu nen Diyos a paimangn moy en mangmang hidi a tolay a mgga-uposn ti maduks ten mgkaganda hidi a bagay a gggamitn moy.
16: Malaya kamon, peru dyan moy gamitn en kalayaan moy para maggamet ti maduks nan mabiyag kam a bilang alipin hidi nen Diyos.
17: Igalang moy en atanan a tolay sakay mahaln moy en kaparehu moy hidi a mnnampalataya. Parangalan moy en Diyos sakay igalang moy en Emperador.
18: Sikam a alipin hidi, igalang moy en amu moy hidi sakay pasakup kam dikodi, bakn la a ten mgkabait hidi nan pati ten loku hidi.
19: Pagpalan kam nen Diyos ni paggamitan di kam ti awan maganda gapu ten kssunud moy ten kaluuban nen Diyos.
20: Ni naparusaan kam gapu ten ginamet moy a maduks ay awan kam ti pakinabang. Peru ni naparusaan kam gapu ten ginamet moy a maganda ay pagpalan kam nen Diyos.
21: En pgtiis ti hirap ay bahagi nen pngpili nen Diyos dikomoy, gapu nagtiis bi ti Cristo ti hirap alang-alang dikomoy. Inyatd na iyd a halimbawa tnni arign moy.
22: Awan siya nagkasala, awan bi siya nagupos ti kakabuliyan maski nikan.
23: Dikona insultuwn di siya ay awan siya gummanti. Maski dikona pahirapan di siya ay awan siya ti kkkagi, nan impebahala na en sadili na ten Diyos a makaturangan a tagahatul.
24: Tinawid ni Cristo en kasalanan tam hidi ten kkkatay na ten kudus, tnni matay kitamon ten kasalanan sakay mabiyag ayun ten kaluuban nen Diyos. Nagpiyya kamon ten pamamag-itan nen talingu na hidi.
25: Kumn kam a en tupa hidi a ngketawtaw peru nadid ay napisan kam a ruway tnni sumunud ten Pastol moy a Mggalaga ten kaluluwa moy.