1: Essa a Aldew nen Kimang, ay nagtalib de Jesus ten kaparayan. Nangkdtor en disepulus na hidi ten ohay nen paray sakay ngksselan di.
2: Peru kinagi nen sangan a Pariseo, Bakin maggamet kam ti labag ten Kautusan ten Aldew nen Kimang?
3: Tummbbig ti Jesus, Awan moy beman nabasa en ginamet ni David dikona nagalp siya sakay en kaguman na hidi?
4: Awan beman, summddp siya ten bilay nen Diyos, sakay kinuman ten tinapay a nealay a padi la i tehudid a karapatan a mangkan? Intdenan na pa en kakagumanan na hidi.
5: Kinagi pa ni Jesus dikodi, En Anak nen Tolay en Panginoon nen Aldew nen Kimang.
6: Aldew bi tenhud nen Kimang dikona a summddp ti Jesus ten sinagoga sakay nagtoldu. Tehud a essa haud a lllaki a awan makaarikad en kawanan na a lima.
7: Nadid, binantayan nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay nen Pariseo hidi ti Jesus ni magpapiyya siya ten Aldew nen Kimang, tnni tehud hidi a mebintang dikona a linabag na en Kautusan ni Moises.
8: Peru tukoy ni Jesus en ked ten isip di kaya kinagi na ten lllaki a awan makaarikad en essa na a lima, Karon hd, angay ka ti atubengnnidi. Ummadeni ngani en lllaki sakay tummakng ten atubengn.
9: Sakay kinagi ni Jesus ten tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay ten Pariseo hidi, Tanungn takam nadid. Hdya tamaid ten Kautusan, en maggamet ti maganda oni maggamet ti maduks ten Aldew nen Kimang? En mngligtas ti biyag oni mamunu?
10: Inileng ni Jesus en balang essa ten palebut na sakay kinagi na ten lllaki a, Iyolnat mu i lima muwen! Ten png-olnat na ten lima na ay pagdaka iyud a nagpiyya.
11: Tunay ti iyamut en tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay en Pariseo hidi, namggurunan di ni nya i dapat diyid a gamitn knni Jesus.
12: Ti panahunid a iyud ay summangkay ti Jesus ten essa a bukid sakay sagibi siya haud a nagdasal ten Diyos.
13: Ten kailawan, ay dinulaw na en disepulus na hidi, sakay nangpili siya dikodi ti sapulu ay ti duwwa, sakay nginaranan na hidi a apostol.
14: Hidi ay de Simon en nginaranan ni Jesus a Pedro, sakay ti Andres a wadi ni Pedro; de Santiago, Juan, Felipe, Bartolome,
15: Mateo, Tomas, sakay Santiago a anak ni Alfeo, ti Simon a makabanuwan,
16: ti Judas a anak ni Santiago, sakay ti Judas Iscariote a nngtokyon dikona.
17: Kugsad ni Jesus a kaguman en apostol na hidi, ay dinemttan di ten patag a lugar en kakpalan ten disepulus na hidi, kaguman en tunay ti kakpal a tolay a gubwat ti Judea, Jerusalem, sakay ten banu-banuwan ten gilid nen diget ti Tiro sakay Sidon.
18: Ummangay hidi haud tnni mgsanig, sakay mapagpiyya ten saket di hidi. Pinagpiyya ngani hidi ni Jesus maski en pppahirapan nen mgkaduks a ispiritu.
19: Pinilit nen atanan a tehud a saket a umadeni dikona tnni matawidan di la siya, gapu tehud siya a kapangyariyan a magpapiyya ten atanan a saket.
20: Ummileng ti Jesus ten disepulus na hidi, sakay kinagi na,
: Pinagpala kam a pubri hidi,
: gapu maghari dikomoy en Diyos!
21: Pinagpala kam a magalp hidi nadid,
: gapu bssugn kam nen Diyos!
: Pinagpala kam a malungkut hidi nadid,
: gapu pasayan na kam!
22: Pinagpala kam ni gapu ten kssunud moy ten Anak nen Tolay ay kaiyamutan di kam, awan di kam kailangan sakay insultuwn di kam sakay kagiyn di kam a maduks.
23: Ni mangyari iyd dikomoy ay dapat kam a magsaya, lumuksu kam ti saya moy gapu dikl en piremyu moy dilanget. Kona labi hud en ginggamet nen ninunu di hidi ten propeta hidi.
24: Peru sikam a mgkayaman hidi nadid ay kakakagbi kam,
: gapu nagtamasa kamon ti ginhawa.
25: Sikam a bssug hidi nadid ay kakakagbi kam,
: gapu alappn kam!
: Sikam a mgtatawan hidi nadid ay kakakagbi kam,
: gapu magin malungkut kam sakay mgsasangitn.
26: Kakakagbi kam ni puriyn kam nen atanan a tolay, gapu kona labi hud ginametid nen ninunu di hidi ten awan hidi tatarudan a propeta.
27: Peru kagiyn kuwid dikomoy a mgsanig hidi dikoku: Mahaln moy en kadima moy hidi, sakay maggamet kam ti maganda ten maiyamut hidi dikomoy.
28: Pagpalan moy en mangsumpa hidi dikomoy, sakay ipagdasal moy en mangapi hidi dikomoy.
29: Mara ni dapangn di ka ten dilipot mu a rupa ay padapang mu pa en dilipot. Mara ni alapn di en alikbkb mu ay iyatd mu pati en badu mu.
30: tdenan mu en balang mggid dikomu, sakay ni alapn di en ari-ariyan mu ay dyan mu dn pesoli.
31: Ni nya en gustu mu a gamitn nen agum a tolay dikomu ay saiyud bi gamitn muwid dikodi.
32: Ni en magmahal la dikomoy mahaln moyid, nya padi urayn moyid a piremyu? Maski labi en makasalanan hidi ay mahaln di en magmahal dikodi.
33: Sakay ni en maggamet la dikomoy ti maganda i paggamitan moyid ti maganda, nya padi urayn moyid a piremyu? Maski labi en makasalanan hidi ay kona han en gamet di.
34: Ni en makabayad la dikomoy i paddiman moyid, nya padi urayn moyid a piremyu? Maski en makasalanan hidi ay magpaddem bi ten kaparehu di a makasalanan gapu umasa hidi a mabayadan.
35: Dapatid ay mahaln moy en kadima moy hidi, sakay maggamet kam ti maganda dikodi. Magpaddem kam peru dyan kamon umasa ten nyaman a bayad. Ni magkakonahud ay dikl en piremyu a matanggap moy sakay magin anak kam nen Kataasan a Diyos. Gapu en Diyos ay makkkagbiyn maski ten mgkaduks hidi a tolay, sakay ten awan hidi makabetu a tumenggi ti utang a luub.
36: Dapatid ay makkkagbiyn kam a kona ten Ama moy.
37: Dyan kam maghatul tnni awan kam hatulan. Dyan kam magparusa tnni awan kam parusaan nen Diyos. Patawadn moy en kaparehu moy a tolay tnni patawadn kam bi nen Diyos.
38: Mangatd kam tnni tdenan kam bi nen Diyos: ti tama a takal, nadask a tarud, natdtd, sakay magsepway pa en iyatd dikomoy. Gapu ni konya kam a mangatd ay kona labi hud pangatddid nen Diyos dikomoy.
39: Tinanung bi hidi ni Jesus ti talinhaga, kinagi na, Maari beman a igiyya nen burk en kaparehu na a burk? Awan! Parehu hidi a matppduk ten bbut ni gamitn di iyud.
40: Awan ti disepulus a mas mataas nan ten maistu na. Peru ni matolduwan dn ti mahusay ay kona dn bi siya ten maistu na.
41: Bakin barngngn mu en puleng nen kapatkaka mu? Samantala siko, awan mu la mabarng en puleng mu a gaturosu?
42: Konya mu a kagiyn ten kapatkaka mu a, Kapatkaka, ibutan ku i puleng muwen, samantala siko ay awan mu ketan en gaturosu mu a puleng? Magkukunwari ka pa! Ibutan mu pa i puleng muwen a gaturosu tnni maketa ka ti maganda sakay maibutan mu en puleng nen kapatkaka mu.
43: Magandaid a kayu ay awan magbunga ti maduks. Awan bi ti maduks a kayu a magbunga ti maganda.
44: Matenggi en bawat kayu ten pamamag-itan nen bunga na. Gapu awan ka makapusi ti igos ten masaet a mula oni ubas ten dawag hidi.
45: En mabait a tolay ay maggamet ti maganda a gubwat ten pusu na a putat ti kagandaan. Peru en maduks a tolay ay maggamet ti maduks a gubwat ten pusu na a putat ti kadukssan. Gapu ni nya en ked ten pusu na ay siya en lumuwas ten ngusu na.
46: Bakin a dddulawank moy a, Panginoon, Panginoon, peru awan moy labi gggamitn en kkkagiyn ku?
47: Kagiyn ku dikomoy ni nya en kaparehu nen tolay a umadeni dikoku, mgsanig ten upos ku hidi, sakay mnggamet ti hidi iyd.
48: Kona siya ten tolay a naggamet ti bilay a nagkotkot ti madisalad sakay impundasyon na en bilay na ten batu. Dikona dummikl en dinom sakay dinapalis na en bilay ay awan iyud naarikad, gapu matibng en kagagamet na.
49: Peru en mgsanig bi ten upos ku sakay awan na gamitn ay kona ten essa a tolay a naggamet ti bilay a awan nakapundasyon. Dikona dummikl en dinom sakay dinapalis na en bilay ay pagdaka iyud a natumba sakay narukat-rukat.