1: Dikona a nakadagson dn ti Jesus ten bukid ay inunud siya nen tunay ti kakpal a tolay.
2: Ummadeni dikona en essa a tolay a kinetong, lummuhud siya ten atubengn ni Jesus sakay kinagi na, Panginoon ni gustuwn mu ay mapagpiyyak mu sakay mapagin-malinis.
3: Tinawidan siya ni Jesus sakay kinagi na, Uhu, gustu ku a magpiyya ka sakay magin malinis. Nagpiyya sakay linuminis a pagdaka en kinetong.
4: Sakay kinagi ni Jesus dikona, Dyan mu iyd kagiyn maski ni kndeya. Kadmudn, angay ka paileng ten padi hidi. Kttapos ay magalay ka ayun ten inyutus ni Moises, bilang patunay ten tolay hidi a nagpiyya ka dn sakay malinis.
5: Nadid, ten dikona a nakademt ti Jesus ten banuwan a Capernaum ay ummadeni dikona en kapitan nen sundalu hidi a Romano sakay nkkekagbi dikona.
6: Kinagi na, Panginoon en katulung ku ay tehud a saket, ked siya dibilay a awan makaarikad sakay mahirapan ti hustu.
7: Tummbbig ti Jesus, Sigi angay ku siya pagpiyyan.
8: Peru tummbbig en kapitan, Panginoon, awank karapatdapat a angayan mu pa ten bilay ku. Basta kagiyn mu la ay magpiyya dn iyud en katulung ku.
9: Gapu maski sikn ay tehud a mas mataas a upisyal a magutus dikoku sakay sikn ay magutusk bi ten sundalu hidi a sakup ku. Ni kagiyn ku ten sundalu ku a essa a, Angay ka haud! ay angay siya. Ni kagiyn ku bi ten essa a, Karon hd! ay umadeni siya. Sakay ni utusan ku en alipin ku a, Gamitn mu iyn! ay gamitn na iyud.
10: Nadid ten dikona a masanig iyud ni Jesus ay nagtaka siya sakay kinagi na ten tolay hidi a umunonud dikona, Kagiyn ku dikomoy, a awank palla naketa ti Israelita a kona ti kadikl ti pnnampalataya naen.
11: Kagiyn ku dikomoy, a makpal a dumemt a gubwat ti sikatan sakay ti sarmman ten handaan a kaguman de Abraham, Isaac sakay ti Jacob ten kahariyan dilanget.
12: Peru makpal ten tolay hidi a kaguman nakuwan ten kahariyan en ibut ten kadiklmman. Mgsasangitn hidi haud sakay magpkraw gapu ten hirap a mabati di.
13: Sakay kinagi ni Jesus ten kapitan, Umuli ka dn mangyari en agidn mu ayun ten pnnampalataya mu. Ti odasid a iyud ay nagpiyya ngani en katulung na.
14: Nadid, ummangay ti Jesus ten bilay ni Pedro, netan na haud en bbbi a katugngan ni Pedro a mgkatdug gapu ten ladu na.
15: Tinawidan ni Jesus en lima nen bbbi sakay pagdaka a nagpiyya. Ummikat siya sakay sinerbiyan na ti Jesus.
16: Ti gibiyid a iyud ay inyangay nen tolay hidi knni Jesus en hinayup hidi. Ten essa la a upos ay pinalakad ni Jesus en mgkaduks hidi a ispiritu sakay pinagpiyya na en atanan a tehud a saket.
17: Iyud ay nangyari tnni matupad en kinagi ni propeta Isaias a,
: Inibutan na en kahinaan tam hidi,
: sakay pinagpiyya na en saket tam hidi.
18: Nadid, ten dikona a napansin ni Jesus a makpal a tolay ten palebut na ay kinagi na ten disepulus na hidi a umarabes hidi ten dibelyu.
19: Peru bagu hidi a ummarabes ay tehud a ummadeni dikona a essa a tagapagtoldu nen Kautusan sakay kinagi na, Maistu, mkkuyugk dikomu maski ni hdya i angayan muwid.
20: Tummbbig ti Jesus, En asu hidi ti talon ay tehud a pgyanan sakay en ibun hidi ay tehud a lobun. Peru en Anak nen Tolay ay awan ti matidugan oni maimangan.
21: Sakay nagtanung bi dikona en essa ten disepulus na hidi, Panginoon maari wd a umuliyk pa tnni mepalbbng ku en ama ku?
22: Peru tinbbig siya ni Jesus, Mkkuyug ka dn dikoku. Pabayan mu dn a ilbbng nen patay hidi en patay di.
23: Summakay ti Jesus ten abeng, kaguman na en disepulus na hidi.
24: Mentras a magarabes hidi ay tidug ti Jesus. Bigla a binumugsu en mabegsk a pars sakay ngari-ngari dn a taporan nen tagmk en abeng.
25: Kaya linukag siya nen disepulus na hidi sakay kinagi di, Panginoon tulungan mu kami. Umlld kitamon!
26: Sakay kinagi na dikodi, Bakin manteng kam? nya dn ben ti kabadit en pnnampalataya moy! Ummikat siya sakay sinaway na en pars ay ten tagmk, sakay ginumanda en panahun.
27: Nagtaka hidi a atanan, sakay kinagi di, nya wd iyd a kalasi ni tolay? Maski pars sakay tagmk ay sumunud dikona!
28: Dikona nakademt ti Jesus ten dibelyu, ten lugar nen taga-Gadara hidi ay tinagbu siya nen duwwa a lllaki a hinayup. Mgyan hidi ten pglbbngngan. Mgkatapang hidi kaya awan ti deyaman a makatalib haud.
29: Bigla a nagpkrawan en duwwa a lllaki, nya i gustu muwid dikomi, siko a Anak nen Diyos? Ummangay ka beman hddi tnni parusaan mu kami dn maski ni awan palla panahun?
30: Nadid, makpal a babuy a ked ten adeni di a mamagsbbukan.
31: Nkkekagbi dikona en dimonyo hidi, Ni palayasn mu kami ay pasddppn mu kami dlla ti babuyud hidi.
32: Kinagi ni Jesus dikodi, Sigi, kadmoy dn haud. Lummuwas ngani en dimonyo hidi ten duwwa a lllaki sakay summddp hidi ten kababuyan. Sakay en kababuyan ay namagginanan ten pengpeng sakay summegbu hidi ten minalnu, sakay tulos hidi a mingkalims.
33: Ginuminan en mgbantay hidi ten kababuyan a tamu ten banuwan. Kddemt di haud, ay imbbbareta di ten atanan en nangyari; pati en nangyari ten duwwa a hinayup.
34: Ten dikona a matukuyan iyud nen katolayan ay lummuwas hidi ten banuwan tnni tagbuwn di ti Jesus. Sakay ten dikona a ketan di siya ay nkkekagbi hidi a lumakad siya ten lugar di.