1: Kaya ngani mahal ku hidi a kkkapatkaka a kaammawan ku a tarud, sikam en kasayaan ku sakay ipagmadikl takam! Magpakatatag kam ten Panginoon.
2: Sikam Euodia sakay Sintique ipkpgguron ku dikomoy, magkasundu kamon bilang matkaka ten Panginoon.
3: Sakay siko, tapat ku a kaguman, tulungan mu i duwwaid a iyd a bbbi. Tummulung bi hidi dikoku ten pgpahayag ten Maganda a Bareta, kaguman de Clemente sakay ten agum pa hidi a kakagumanan ku. En ngaran di ay nakasulat ten libru nen biyag.
4: Magin masaya kam nakuwan a pirmi ten pkpagkaessa moy ten Panginoon. Iruway ku dmman a kagiyn: magsaya kam!
5: Ipeta moy en kabaitan moy ten atanan. Adeni dn a dumemt en Panginoon.
6: Dyan moy kabalisaan en nyaman a bagay, nan agidn moy ten Diyos en atanan nen kailangan moy ten pamamag-itan nen dasal a tehud a pasalamat.
7: Sakay en kapayapaan a awan maabut nen isip nen tolay en mangbantay ten pusu moy sakay ten isip moy ten pamamag-itan ni Cristo Jesus.
8: Katapusan kuwid a makagi kkkapatkaka, ay dapat moy a idtton ti isip moyen en bagay hidi a karapatdapat sakay kapuri-puri: en bagay hidi a tatarudan, marangal, matuwid, malinis, maganda, sakay kagalang-galang.
9: Igamet moy en atanan a natukuyan moy, natanggap, nasanig sakay netan dikoku. Ni magkakonahud, ay pumirmi dikomoy en Diyos nen kapayapaan.
10: Tunay saya kuwidi ten Panginoon gapu nabati ku dmman a ruway en pgmalasakit moy dikoku, kllipas nen nalay a panahun. Tukoy ku a awank moy nalimunan. Kaya la, awan kam ti pagkakataun a tumulung dikoku.
11: Kagiyn ku iyd dikomoy bakn a gapu aryokan takam ti tulung, gapu natutunan ku dn a makontentu nyaman en kalagayan ku.
12: Naranasan ku dn a maghikahus, sakay sumagana. Natutunan ku dn a makontentu ten nyaman a katayuwan: en mabssug oni magalp, en kasaganaan oni lubu-lubus.
13: Atananid a iyd ay magamet ku gapu ten begsk a gubwat knni Cristo.
14: Konapamanhud, ay magpasalamatk ten kttulung moy ten kahirapan ku.
15: Tukoy moy labi a taga-Filipos hidi, dikona lummakadk ti Macedonia sakay magsapul palla ten pngngaral ten Maganda a Bareta, ay sikam la en simbaan a tummulung dikoku; sakay sikam la en nakaguman ku ten kasaganaan sakay ten kahirapan.
16: Maski dikona kedk dn ti Tesalonica, ay bakn la pepensangan a pinatawidank moy ti tulung.
17: Bakn a gustu kuwid ay makatanggap la ti tulung dikomoy, nan gustu ku a matanggap moy en pagpapala hidi a gapu ten pggatd moy.
18: Iddi nadid en katibayan nen subra-subra a tulung moy dikoku. Subra pa ten pangailangan ku en tulung a tawid ni Epafrodito. Hidi iyd ay masrrub a handug ten Diyos, handug a katanggap-tanggap sakay makasaya dikona.
19: Sakay gubwat ten sagana a kayamanan na, ay iyatd nen Diyos ku en atanan nen kailangan moy ten pamamag-itan ni Cristo Jesus.
20: Puriyn en Diyos tam sakay Ama a awan ti katapusan! Amen.
21: Ikumustak moy ten atanan a tolay nen Diyos a mnnampalataya knni Cristo Jesus. Mkkumusta bi en kkkapatkaka tam hidi a kaguman ku hddi.
22: Atanan nen tolay hidi nen Diyos a ked hddi ay mkkumusta, lalu dn ten tagapagserbi hidi ten palasyu nen Emperador.
23: Pagpalan kam nakuwan nen Panginoon tam a ti Jesu-Cristo.