1: Nadid tehud a magkabinga a naglaku bi ti luta, en lllaki ay Ananias en ngaran na sakay en kabinga na ay ti Safira.
2: Peru nagkasunduwan nen magkabinga a awan iyatd ni Ananias en buu a naglakuwan di.
3: Kaya kinagi ni Pedro dikona, Ananias, bakin nagpadaig ka knni Satanas sakay nagbuli-buli ka ten Banal a Ispiritu? Bakin nngtagu ka ten naglakuwan mu ten luta?
4: Awan beman dikona awan mu palla nelaku ay kao mu iyud? Nadid, dikona nalaku mu dn awan beman kao mu en naglakuwan? Bakin naisipan mu iyd a gamitn? Bakn a tolay i nagbuli-buliyan muwid nan en Diyos!
5: Dikona nasanig iyud ni Ananias ay patay siya a natumba kaya atanan nen nakasanig hidi ten nangyari ay nentingan ti hustu.
6: Ummadeni en sangan a binata, binalutan di bangkay sakay angay di inlbbng.
7: Kllipas nen tllu a odas ay dummemt en kabinga na a awan ti nangmalayan ten nangyari.
8: Pagdaka siya a tinanung ni Pedro, Kagiyn mu dikoku i tatarudanid, tarud beman a sakona hddi en nalakuwan nen luta moy? Kinagi na, Opo, sakona la han.
9: Kaya kinagi ni Pedro dikona, Bakin nagkaessaan moy a purbaan en Ispiritu nen Panginoon? Ilingn mu, ked dn ti pintuwanen en nnglbbng hidi ten kabinga mu sakay siko dmman ilewas diyid.
10: Pagdaka a natumba ti Safira ten atubengn ni Pedro sakay natay bi. Ten kssddp nen binata hidi ay netan di a patay dn siya, kaya inlbbng di siya ten wwwaresan nen kabinga na.
11: Tunay ti nteng en atanan nen mnnampalataya hidi gapu ten nangyari pati en agum hidi a nakasanig ti baretaid a iyud.
12: Nadid, makpal a ginamet en apostol hidi a himala a netan nen tolay hidi. Atanan nen mnnampalataya hidi ay nagipun-ipun ten Portiko ni hari a Solomon.
13: Awan nangahas a mk-agum en awan hidi mnnampalataya peru pinppuri di en mnnampalataya hidi.
14: Peru mgdadadagdag en sumampalataya hidi ten Panginoon, bbbi ay ti lllaki.
15: Gapu ten ginamet nen apostol hidi ay inyangay nen tolay hidi en tehud hidi a saket ten karsada sakay pingkatdug di hidi ten katri, en agum ay ten abk tnni kttalib ni Pedro ay malenduman hidi nen aninu na.
16: Makpal bi a dummemt a tolay a gubwat ten iba-iba a banuwan a adeni ti Jerusalem, tawid di en tehud hidi a saket sakay en hinayup hidi, nagpiyya hidi a atanan.
17: Nadid, gapu ten ginamet nen apostol hidi ay nanaghili en kapunuwan nen padi hidi sakay en kakagumanan na hidi a Saduseo, kaya namagkaessa hidi a nagplanu.
18: Dinikp di en apostol hidi sakay impiresu di hidi.
19: Peru dikona gibi dn ay binukasan nen anghel nen Panginoon en pintuwan nen pgpiresuwan sakay inluwas na en apostol hidi. Kinagi na dikodi,
20: Kammoy dn ten Templo ipangaral moy ten tolay hidi en tungkul ten bigu a kkkabiyag.
21: Kaya summunud en apostol hidi. Dikona kaldiwan dn ay summddp hidi ten Templo sakay tulos hidi a nagtoldu ten tolay hidi.
: Nagipun-ipun en kapunuwan nen padi hidi sakay en kakagumanan na hidi, sakay nagpadulaw hidi ti miting ti buu a Sanedrin. Pinaangay di en apostol hidi a nakapiresu.
22: Peru kddemt haud nen mgbantay hidi ay netan di a awan dn en apostol hidi. Kaya nagsoli hidi ten kapisanan sakay imbareta di a,
23: Netan mi a nakakandadu en pgpiresuwan sakay ked labi haud a mgtakng en mgbantay hidi. Peru dikona bukasan mi dn ay awan kami ti netan a tolay disalad!
24: Nabalisa a tarud en pinunu hidi nen padi hidi sakay en kapitan nen mgbantay hidi ten Templo sakay awan di maubus a maisip ni nya i nangyariyid ten apostol hidi.
25: Peru tehud a dummemt a angay nagbareta dikodi a kinagi na, En lllaki hidi a impepiresu moy ay pasiyaan dn hidi a magtoldu ten tolay hidi ten Templo.
26: Kaya ummangay en pinunu nen mgbantay ten Templo kaguman na en mgbantay na hidi. Inuwet di en apostol hidi sakay inyangay di hidi ten kapisanan. Peru awan di hidi pinuwersa gapu manteng hidi ta bakay batuwn hidi nen katolayan.
27: Inyatubeng di en apostol hidi ten Sanedrin sakay tinttanung hidi nen kapunuwan nen padi hidi.
28: Kinagi na, Awan beman mahigpit mi a imbawal dikomoy a dyan kamon mangaral ten ngaran ni Jesus? Peru nya ginamet moyid? Ten ginamet moy ay kummalat dn ti buu a Jerusalem en itttoldu moy sakay gustu moy pa a ipakasalanan dikomi en kkkatay ni tolayid a iyud!
29: Peru tummbbig de Pedro ay ten kaguman na hidi, kinagi di, En Diyos dapat miyid a sunudn bakn a en tolay.
30: En Diyos nen ninunu tam hidi en nangbiyag a ruway knni Jesus a pinabunu moy ten dikona a impepaku moy siya ten kudus.
31: Indisunu siya nen Diyos ten kawanan na bilang Tagapaggiyya sakay Tagapagligtas, tnni atddan na en Israelita hidi ti pagkakataun a magsisi sakay umadg ten kasalanan di hidi tnni mapatawad hidi.
32: Sikami en makapangpatunay ti bagayid a iyd, kaguman en Banal a Ispiritu a impagkaluub nen Diyos ten atanan a sumunud dikona.
33: Dikona masanig nen buu a Sanedrin en kinagi de Pedro ay tunay hidi ti iyamut sakay gustu di a pabunu en apostol hidi.
34: Peru tummakng en essa ten Pariseo hidi a Gamaliel en ngaran na, mgtoldu siya ten Kautusan sakay igggalang nen buu a banuwan. Inyutus na a iluwas di pala en apostol hidi.
35: Kttapos ay nagupos, a kinagi na, Kakagumanan ku hidi a Israelita, isipn moy pa ti mapiyya en gustu moy a gamitn ti tolayen hidi.
36: Sakay awan beman, awan palla nalay dikona a lummitaw ti Teudas a nagwari-wari a essa kan siya a mataas a pinunu, tehud wd a ppat a datos a tolay en naakit na a summapi dikona. Peru dikona nabunu siya ay nasina-sina en tolay na hidi sakay nabali-awan en grupu di.
37: Kttapos ay lummitaw bi ti Judas a taga-Galilea ten panahun nen pgsensus ten tolay hidi. Nakaakit bi siya ti makpal a tolay a summapi dikona. Peru dikona mabunu siya ay nasina-sina bi en sakup na hidi.
38: Kaya kagiyn kuwid dikomoy ay pabayan moy la i tolayid a hidi iyn, dyan moy hidi pakialaman. Ni gggamitn diyid a iyn ay gubwat la ten tolay ay awan iyn ti abutn.
39: Peru ni gubwat iyd ten Diyos ay awan moy iyd mahadlangan nan lumuwas pa a kalabann moy en Diyos.
: Sinunud di ngani en payu ni Gamaliel.
40: Pinadulaw di a ruway en apostol hidi ten kapisanan di, pinablbg di hidi sakay binawalan di hidi a dyan di dn ipangaral en tungkul ten ngaran ni Jesus. Kttapos ay pinalaya di dn hidi.
41: Tunay ti saya en apostol hidi a lummakad ten Sanedrin gapu ginustu nen Diyos a magdanas hidi ti pghirap alang-alang ten ngaran ni Jesus.
42: Sakay kada-aldew ay angay hidi ten Templo a magtoldu sakay ten bila-bilay hidi a mangaral tungkul knni Jesus, en Cristo.