1: Nasanig ku en mabegsk a boses a gubwat ten templo a nangutus ten pittu a anghel, Kammoy dn, ibulak moy dn ten luta en lasn nen pittu a malukung nen iyamut nen Diyos!
2: Sakay lummakad en purumeru a anghel sakay imbulak na ten luta en lasn nen malukung na. Kaya nagkahud ti mgkaapds sakay makadingt a talingu en tolay hidi a tehud a marka nen halimaw, sakay en sinumamba hidi ten letratu na.
3: Imbulak nen kaduwwa a anghel en lasn nen malukung na ten diget. En dinom ay nagin kumn a digi ni patay a tolay, sakay natay en atanan a linalang a mabiyag ten diget.
4: Imbulak nen katllu a anghel en lasn nen malukung na ten konayan hidi sakay bukal, sakay nagin digi bi hidi.
5: Sakay nasanig ku a kinagi nen anghel a nakabahala ten dinom hidi,
: Makatarungan en hatul mu, siko a Banal,
: a biyag nadid sakay tenhud.
6: En nangpabulos hidi ten digi nen pinili hidi nen Diyos sakay nen propeta hidi
: ay intdenan mu ti digi a inumn di.
: Iyn i dapatid dikodi!
7: Sakay nasanig ku en boses a gubwat ten altar, a kinagi na,
: Tarud, Panginoon a Diyos a Makapangyariyan ten atanan,
: talaga a matuwid sakay tama en hatul mu hidi!
8: Sakay imbulak bi nen kappat a anghel en lasn nen malukung na ten aldew. Sakay natdenan en aldew ti kapangyariyan a tutudn na en tolay hidi ten matindi a init na.
9: Ngkatutud ngani hidi ten matindi a init, peru embes a magsisi hidi sakay umadg ten kasalanan di hidi sakay magpuri ten Diyos, ay linapastangan di pa en ngaran nen Diyos a tehud a kapangyariyan a mngpaangay ti kona hidi haud a salot.
10: Imbulak bi nen kalimma a anghel en lasn nen tawid na a malukung ten trono nen makanteng a hayup, sakay dinumiklm en kahariyan na. Ingkaga-kagat nen tolay hidi ten dila di en apds,
11: sakay linapastangan di en Diyos gapu ten mabati di a hirap sakay ten talingu di hidi. Peru awan bi hidi nagsisi sakay inumadg ten gamet di hidi a mgkaduks.
12: Sakay imbulak nen kannm a anghel en lasn nen tawid na a malukung ten dikl a konayan a Eufrates. Minamadiyan en konayan sakay nagkahud ti paglakadan en hari hidi a gubwat ti sikatan.
13: Sakay mineta ku a magluwas ten ngusu nen dragon, sakay nen halimaw, sakay nen liwat a propeta, en tllu a mgkadingt a ispiritu a kumn a idsura ni tukak.
14: Hidi iyd ay ispiritu ni dimonyo a mggamet ti makataka a bagay. Linebut di en atanan a hari ti munduwiday tnni ipunn para ten labanan ten dakila a Aldew nen Diyos a Makapangyariyan ten atanan.
15: Mgsanig kam! Dumemttk a kona ten kddemt nen mgtakaw! Pinagpala en pirmi la a lukag sakay nakabadu dn. Awan siya maglakad a eklas sakay awan mepasaniki ten atubengn nen katolayan!
16: Sakay pinisan nen ispiritu en hari hidi ten lugar a Armagedon ten upos ni Hebreo.
17: Kttapos ni iyd, ay imbulak nen kapittu a anghel en lasn nen tawid na a malukung ten kalawakan. Sakay tehud a nagupos ti mabegsk a gubwat ten trono ten templo, kinagi na, Natapos dn!
18: Nagkilat, nagkddur, sakay naglinug ti tunay ti begsk. Iyd en kabegskkan a linug sapul dikona a lalangn en tolay ti munduwiday.
19: Minahati ti tllu a bahagi en dikl a siyudad, sakay minawasak en siyudad hidi ti munduwiday. Awan ngani nakaligtas ten parusa nen Diyos en tanyag a Babilonia. Pinainom siya nen Diyos ten tasa nen alak nen matindi a iyamut na.
20: Mingkawan en atanan a puduk, sakay mingkawan en atanan a bukid.
21: Naguden ti dddekl a tppeng ni iyelo a kumilu ti manga limmapulu a kilu balang essa, sakay ngkatppelan en katolayan. Sakay linapastangan nen katolayan en Diyos gapu ten makanteng a salot a danasn di!