1: Iddi en listaan nen ninunu hidi ni Jesu-Cristo a gubwat ten lahi ni David a gubwat bi ten lahi ni Abraham.
2: Ti Abraham ay ama ni Isaac sakay ti Isaac bi en ama ni Jacob. Ti Jacob ay ama ni Juda sakay en kkkapatkaka na hidi a lllaki.
3: Ti Juda ay ama de Fares ay ti Zara en ina di ay ti Tamar. Sakay ti Fares ay ama ni Esrom a ama ni Aram.
4: Ti Aram ay ama ni Abinadab sakay ti Abinadab ay ama ni Naason a ama ni Salmon.
5: Ti Salmon ay ama ni Booz a en ina na ay ti Rahab. Sakay ti Booz ay ama ni Obed en ina na ay ti Ruth a ama ni Jesse
6: a ama bi ni Hari a David.
: Ti David ay ama ni Solomon en ina na ay ti Batseba a nabiluwan ni Urias.
7: Ti Solomon ay ama ni Roboam a ama ni Abias sakay ti Abias ay ama ni Asa.
8: Ti Asa ay ama ni Josafat a ama ni Joram. Sakay ti Joram ay ama ni Ozias.
9: Ti Ozias ay ama ni Jotam a ama ni Acaz sakay ti Acaz ay ama ni Ezequias.
10: Ti Ezequias ay ama ni Manases, ti Manases ay ama ni Amos sakay ti Amos ay ama ni Josias.
11: Sakay ti Josias ay ama ni Jeconias sakay en kkkapatkaka na hidi a lllaki. Neenak dn hidi ten panahun a pinuwersa nen taga-Babilonia hidi en Israelita hidi a iyangay ten bansa di.
12: Nadid kttapos nen panahun a puwersadu a kkkeangay nen Israelita hidi ti Babilonia ay nagin anak ni Jeconias ti Salatiel a ama ni Zorobabel.
13: Ti Zorobabel ay ama ni Abiud. Ti Abiud ay ama ni Eliquim sakay ti Eliquim ay ama ni Azor.
14: Ti Azor ay ama ni Sadoc. Ti Sadoc ay ama ni Aquim sakay ti Aquim ay ama ni Eliud.
15: Ti Eliud ay ama ni Eleazar; ti Eleazar ay ama ni Matan. Ti Matan ay ama ni Jacob.
16: Sakay ti Jacob ay ama ni Jose a kabinga ni Maria. Ti Maria ay ina ni Jesus a dddulawn a Cristo.
17: Kaya tehud a sapulu ay ti ppat a salinlahi sapul knni Abraham hanggan knni David. Sakay sapulu ay ti ppat a salinlahi sapul knni David hanggan ten panahun nen puwersadu a kkkeangay nen Israelita hidi ti Babilonia. Sakay tehud bi a sapulu ay ti ppat a salinlahi sapul ten puwersadu a kkkeangay ti Babilonia hanggan knni Cristo.
18: Kona hddi en nangyari ten kkkeenak ni Jesu-Cristo. Ti Maria a ina ni Jesus sakay ti Jose ay nagkasundu dn hidi a magkabinga. Peru bagu hidi a nagagum ay mabuktet dn ti Maria iyud ay nangyari ten pamamag-itan nen kapangyariyan nen Banal a Ispiritu.
19: Ti Jose a magin kabinga ni Maria ay matuwid a tolay. Gapu awan na gustu a mapasaniki ti Maria ten kakpalan ay binalak na a hiwalayan ti palihim.
20: Peru mentras a isipn na iyud ay minetidug siya sakay en anghel nen Panginoon ay pummeta dikona ten pamamag-itan ni taginp sakay kinagi nen anghel, Jose a gubwat ten lahi ni David, dyan ka manteng a tulusn a pakasalan ti Maria gapu en buktet na ay ten pamamag-itan nen kapangyariyan nen Banal a Ispiritu.
21: Magenak siya ti essa a lllaki sakay ngaranan mu a Jesus, gapu siya en mngligtas ten tolay na hidi ten kasalanan di hidi.
22: Nangyari i atananid a iyud tnni matupad en kinagi nen Panginoon ten pamamag-itan nen propeta a,
23: Mgsanig kam! Maglihi en essa a birhen sakay magenak siya ti essa a lllaki,
: sakay ngaranan siya a Emmanuel.
: En kahulugan ni iyd ay Kaguman tam en Diyos.
24: Nadid, ten dikona a malukag ti Jose ay sinunud na en utus nen anghel nen Panginoon dikona sakay inagum na ti Maria.
25: Peru awan inarikad ni Jose ti Maria hanggan dikona a awan meenak en anak a lllaki. Ten dikona a neenak en anak ay nginaranan ni Jose a Jesus.