1: Nadid, ti Jesus ay ummangay ten Bukid nen Olibo hidi.
2: Ten dimadimang ay nagsoli siya ten Templo. Ummadeni dikona en tolay hidi sakay nkpggetnud siya a nagtoldu dikodi.
3: Dummemt en tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay en Pariseo hidi, tawid di en a essa bbbi a nadikp di ti pngngalunya. Pingtakng di siya ten atubengn nen kakpalan,
4: sakay kinagi di knni Jesus, Maistu, naaktu mi i bbbiyid a iddi a nangalunya.
5: Ayun ten Kautusan ni Moises, ay dapat a batuwn a hanggan matay en kona hidi han a tolay. nya makagi muwid?
6: Kinagi di la iyud dikona para pangsubukan di, tnni tehud hidi a mebintang a kontra dikona.
: Peru dummukug la ti Jesus sakay nagsulat siya ten luta ten pamamag-itan nen toldu na.
7: Awan di siya imangan a tttanungn, kaya tinumakng siya sakay kinagi na, Sigi, ni deya dikomoy en awan ti kasalanan ay siya en mgdipalongu a mangbatu dikona.
8: Sakay ruway siya a ummetnud sakay nagsulat siya ten luta.
9: Pkkasanig di ti iyud ay balang essa ay lummakad, sapul ten katandaan. Linakadan di en bbbi a mgtakng ten atubengn ni Jesus.
10: Tummakng ti Jesus sakay tinanung na en bbbi, Hdya dn en mangparusa hidi dikomu?
11: Awan dn ben, Panginoon, tbbig nen bbbi.
: Kinagi ni Jesus: Maski sikn ay awan taka bi parusaan, umuli ka dn sakay dyan ka dn magkasala.
12: Nadid, ruway a nagtoldu ti Jesus ten Pariseo hidi. Kinagi na, Sikn en demlag ni munduwiday. En sumunud dikoku ay magkahud ti demlag ten biyag na sakay awan dn maglakad ten diklm.
13: Kinagi nen Pariseo hidi, Siko labiyen a mismu i mangpatunayid ti sadili muwen; awan ti kuwenta i konaid han a pgpatunay.
14: Tummbbig ti Jesus, Maski sikn la mangpatunayid ti sadili kuwidi ay tatarudan i kkkagiyn kuwidi, gapu tukoy ku ni hdyak a naggubwat sakay ni hdya angayan kuwid. Peru sikam ay awan moy tukoy ni hdya naggubwatan kuwid sakay angayan kuwid.
15: Maghatul kam ayun ten pangileng nen tolay, peru sikn ay awank maghatul maski kndeya.
16: Sakay ni maghatulk man ay tama en pghatul ku. Gapu bakn la a sikn en maghatul nan kaguman ku en Ama a nangutus dikoku.
17: Nakasulat ten Kautusan moy, a dapat a paniwalaan en pgpatunay nen duwwa a tistigu.
18: Mapatunayan ku a mismu i sadili kuwidi, sakay magpatunay bi en Ama a nangutus dikoku.
19: Tinanung di siya, Hdya la ama muwid?
: Tummbbig ti Jesus, Awank moy matenggi, sakay awan moy bi matenggi en Ama ku. Ni matenggiyk moy ay matenggi moy bi en Ama ku.
20: Kinagi iyd ni Jesus ten Templo ten dang nen pgdttonan ti alay. Peru awan ti nangahas a mangdikp dikona, gapu awan na palla odas.
21: Ruway a kinagi ni Jesus dikodi, Adeniyk dn a lumakad sakay aryoknnk moy; peru awan kam makaangay ten angayan ku. Mgkatay kam a awan palla mapatawad en kasalanan moy hidi.
22: Namgguron en Judio hidi, Magpakamatay bewd bakin a kinagi na a, Awan kam makaangay ten angayan ku?
23: Kinagi ni Jesus dikodi, Sikam ay taga-dibbbi, sikn ay taga-disunu. Sikam ay taga-munduwiday peru sikn ay bakn a taga-mundu.
24: Kaya tatarudan en kinagi ku dikomoy a mgkatay kam a awan palla napatawad en kasalanan moy hidi. Ni awan kam maniwala a, Sikn ay Sikn dn, ay mgkatay kam a awan palla napatawad en kasalanan moy hidi.
25: Deya ka beman a talaga? kagi di. Tummbbig ti Jesus, nalay ku dn a kinagi dikomoy ni deyak.
: Sikn en kinagi ku dn dikomoy a sapul pa ten dipalongu.
26: Makpalk palla a makagi sakay mehatul kontra dikomoy. Peru tatarudan en kinagi nen nangutus dikoku, sakay en nasanig ku dikona ay ipahayag ku ti munduwiday.
27: Awan di naintendiyan a en Ama i gustu naid a kagiyn.
28: Kaya kinagi ni Jesus, Kapag ni nelangkaw moy dn a Anak nen Tolay, ay matukuyan moy a, Sikn ay sikn dn ngani. Awank ti gamitn a gubwat la ten sadili ku a kapangyariyan, nan en pekagi la nen Ama en kagiyn ku.
29: Sakay kaguman ku en nangutus dikoku, awank na pppabayan, gapu pirmi ku a gggamitn en makasaya dikona.
30: Kakpalan ten nakasanig hidi ten kinagi ni Jesus ay summampalataya dikona.
31: Kinagi ni Jesus ten Judio hidi a maniwala dikona, Ni tulos-tulos kam a sumunud ten toldu ku, ay sikam en tatarudan a disepulus ku;
32: matukuyan moy en katutuhanan, sakay en katutuhanan en mangpalaya dikomoy.
33: Tummbbig hidi dikona, Gubwat kami ten lahi ni Abraham sakay maski nikan ay awan kami naalipin nen deyaman? Konya mu a makagi a palayan kami?
34: Tummbbig ti Jesus, Kagiyn ku dikomoy; a en mabiyag ti kasalanan ay alipin ni kasalanan.
35: En alipin ay awan kabilang ten pamilya a habang panahun, peru en anak ay kabilang a awan ti katapusan.
36: Mara ni pinalaya kamon nen Anak, ay talaga ngani a malaya kamon.
37: Tukoy ku a lahi kam ni Abraham, peru gustuwk moy a bunuwn gapu awan moy matanggap en itoldu ku dikomoy.
38: En kkkagiyn ku dikomoy ay en neta ku ten Ama ku; peru sikam en gggamitn moy ay en nasanig moy ten ama moy.
39: Ti Abraham i Ama miyid, kagi nen Judio hidi.
: Kinagi ni Jesus dikodi, Ni talaga a lahi kam ni Abraham, ay di arign moy nakuwan en ginamet na.
40: Kinagi ku la en katutuhanan a nasanig ku ten Diyos peru gustuwk moy dn a bunuwn. Bakn a kona han en ginamet ni Abraham.
41: En gggamitn moy ay kona ten ginamet nen ama moy.
: Tummbbig hidi, Bakn kami a mungaw. Essa la Ama miyid, en Diyos.
42: Kinagi ni Jesus dikodi, Ni talaga a en Diyos Ama moyid, mahalnnk moy nakuwan gapu naggubwatk ten Diyos. Awank ummangay hddi ten sadili ku la a kagustuwan, nan inutusank na.
43: Bakin awan moy maintendiyan i kkkagiyn kuwidi? Gapu awan moy gustu a tanggapn en itttoldu ku.
44: En diyablo i ama moyid! Sakay en kagustuwan na i gustu moyid a gamitn. Sapul pa ten sapul ay mgbabonu dn siya. Awan ti ketan dikona a katutuhanan, gapu sasala na katutuhanan. Ugali na a talaga a mgbulibuliyn gapu mabuli siya sakay ama siya ni kakabuliyan.
45: Awan moy gustu a maniwala dikoku gapu katutuhanan en kkkagiyn ku dikomoy.
46: Deya dikomoy i makapagkagiyid a tehudk a kasalanan? Nadid, ni katutuhanan en kinkkagi ku, ay bakin awank moy paniwalaan.
47: En tolay a maka-diyos ay mgsanig ten upos nen Diyos. Peru sikam ay awan moy gustu a mgsanig dikoku gapu awan kam maka-diyos.
48: Ten pkkasanig nen Judio hidi, ay kinagi di, Awan beman tama la en kinagi mi a siko ay Samaritano sakay sinaniban ni dimonyo?
49: Kinagi ni Jesus, Awank sinaniban ni dimonyo. Pinarangalan ku en Ama ku, peru linapastangank moy.
50: Awank maghangad a parangalank, peru tehud a essa a magsikap a maparangalank, sakay siya en makapanghatul.
51: Tandaan moy kagiyn kuwidi: en sumunud ten toldu ku ay awan dn matay maski nikan.
52: Kinagi nen Judio hidi, Nadid mi a matiyak a talaga sinaniban ka ni dimonyo. Natay ngani dn ti Abraham sakay ten propeta hidi, kagiyn mu pa a awan ti matay ten deyaman a sumunud ten toldu mu.
53: Kinagi di, Mas mataas ka pa beman nan en ama mi a ti Abraham? Natay siya kumona bi ten propeta hidi. nya akala muwid ti sadili muwen?
54: Kinagi ni Jesus dikodi, Ni sikn la en mangparangal ti sadili kuwidi ay awan ti kuwenta. En Ama ku en mangparangal dikoku sakay kkkagiyn moy a siya i Diyos moyid.
55: Awan moy siya matenggi, peru matenggi ku siya. Ni kagiyn ku a awan ku siya matenggi ay magin mabuliyk a kona dikomoy. Peru matenggi ku siya sakay sunudn ku en kkkagiyn na.
56: Nasaya en ama moy a ti Abraham ten dikona maakala na a ketan na en aldew a demt ku, netan na ngani iyud sakay nasaya siya.
57: Gapu ti iyud ay kinagi nen Judio hidi dikona, Samantala awan ka palla ti limmapulu a taon, konya mu a makagi a netan mu dn ti Abraham?
58: Kinagi ni Jesus dikodi, Kagiyn ku dikomoy i tatarudanid: bagu pa neenak ti Abraham ay, Sikn ay ked dn.
59: Pkkasanig nen Judio hidi ti iyud, ay nangkopkop hidi ti batu tnni batuwn di siya, peru tummagu ti Jesus sakay lummuwas ten Templo.