1: Gapu ten kabaitan nen Diyos, ay inyatd na dikomi iyd a tarabahu, kaya awan manghina en isip mi.
2: Inadggan mi dn en atanan a palihim sakay makasaniki a gamet. Awan kami mangloku ten tolay hidi, sakay awan mi purepttn en upos nen Diyos. Nan hayagan mi a ipangaral en katutuhanan, sakay tukoy iyd nen Diyos. Kaya handa kami a pahatul maski kndeya.
3: Ni nabunbunan palla en Maganda a Bareta a ipppangaral mi, iyd ay nabunbunan la para ten awan hidi ligtas.
4: Awan hidi sumampalataya gapu en isip di ay nalinlang nen maduks a diyos ni munduwiday. Tnni awan di metan en demlag nen Maganda a Bareta tungkul ten kaluwalhatian ni Cristo, a mismu a kaparehu nen Diyos.
5: Bakn a en sadili mi en ipppangaral mi, nan ti Cristo Jesus a Panginoon. Sakay sikami ay tagapagserbi moy alang-alang knni Jesus.
6: Gapu en Diyos a nagkagi a, Magkahud ti demlag ten kadiklmman, ay siya en nangatd ti demlag ten isip mi tnni matenggi mi en kaluwalhatian nen Diyos a ketan ten rupa ni Cristo.
7: Peru sikami a pinagkaluuban ti iyd a ispirituwal a kayamanan, ay kababaan la a pggaskkan a kona ten binga, tnni ipakapospos iyd a dakila a kapangyariyan ay kao nen Diyos, bakn mi a kao.
8: Pppahirapan di kami, peru awan kami summuku. Ni mensan, mabalisa kami peru awan nawanan ti pag-asa.
9: usign di kami, peru awan kami pinabayan nen Panginoon. Metumba kami, peru umikat kami a ruway.
10: Pirmi a ked ti bggi miyiday en kkkatay ni Jesus, tnni ten pamamag-itan ni bggi miyiday ay ketan en biyag na.
11: Mentras a biyag kami ay pirmi kami a ked ti panganib alang-alang knni Jesus, tnni ten pamamag-itan nen biyag mi a tehud a kamatayan ay ketan en biyag na.
12: Sakay mentras a utay-utay kami a matay, sikam bi ay magkahud ti biyag.
13: Kinagi ten Kasulatan a, Magupusk gapu sumampalatayak. Ti iyud labi a ispiritu ni pnnampalataya, magupos kami bi gapu sumampalataya kami.
14: Gapu tukoy mi a en Diyos a nangbiyag a ruway ten Panginoon a ti Jesus, ay siya labi en mangbiyag a ruway dikomi a kaguman ni Jesus sakay iyangay na kitam ten pppgyanan na.
15: En atanan a pgtatiis ku ay para iyd ten kapiyyaan moy, tnni lalu a kumakpal en tolay a makatanggap ten kaluub hidi nen Diyos, sakay makpal pa en magpasalamat sakay magpuri dikona.
16: Kaya awan kami manghina ti isip. Maski mahina en bggi mi, ay tulos-tulos bi a bumegsk en ispiritu mi aldew-aldew.
17: En badit sakay pangsamantala a pghirap mi a tttiisn nadid ay makapangatd ti kasayaan a awan ti katapusan sakay awan ti kaparehu.
18: Kaya en pangileng mi ay nakatuun ten bagay hidi a awan ketan, sakay bakn a ten bagay hidi a maeleng. Gapu pansamantala la en bagay hidi a ketan, peru awan ti katapusan en bagay hidi a awan ketan.