1: Nadid, kllipas nen Aldew nen Kimang, de Maria Magdalena, ti Maria a ina ni Santiago sakay ti Salome ay namali hidi ti pgpasrrub a idtton di ten bangkay ni Jesus.
2: Dikona sumikat en aldew ten Simba ay ummangay hidi ten nnglbbngngan knni Jesus.
3: Peru mamagtanungan hidi, Deya wd mngpagulungid ten batu a nakatakp ten pintuwan nen pglbbngngan?
4: Tunay ti kadikl en batu. Peru dikona tuman-aw hidi ay negulung dn en batu.
5: Dikona summddp hidi disalad ay nagtaka hidi gapu naketa hidi ti essa a lllaki a nakabadu ti malayon a mapudew a mggetnud ten dang ten kawanan.
6: Sakay kinagi nen lllaki, Dyan kam manteng, aryokn moy ti Jesus a taga-Nazaret, en impaku ten kudus. Awan siya hddi, biniyag siya a ruway nen Diyos! Ilingn moy i nngdttonan diyen dikona.
7: Kaya kammoy dn ibareta moy ten disepulus na hidi lalu knni Pedro. Kagiyn moy a, Mgdipalongu siya dikomoy ti Galilea. Ketan moy siya haud a kona ten kinagi na dikomoy.
8: Lummuwas hidi ten pglbbngngan sakay nggaginann hidi a lummakad, magpgpg hidi sakay magulu en isip di. Awan hidi ti ingkagi a nyaman maski kndeya gapu ten nteng di.
9: Nadid, dikona a nabiyag a ruway ti Jesus ten kaldiwan nen Simba ay ti Maria Magdalena en purumeru a pinumetaan na. Siya en bbbi a nangibutan ni Jesus ten pittu a dimonyo.
10: Ummangay siya ten disepulus hidi ni Jesus, dinemttan na hidi a malungkut sakay mgsasangitn. Imbareta na dikodi en netan na.
11: Peru awan hidi maniwala dikona kagiyn ni Maria a biyag ti Jesus sakay pummeta dikona.
12: Kttapos ay pumumeta bi ti Jesus ten duwwa a disepulus a pasiyaan a maglakad a patamu ti baryu, peru iba en idsura ni Jesus tenhud.
13: Nagsoli hidi sakay imbareta di ten kakagumanan di hidi en nangyari, peru awan hidi naniwala.
14: Sakay pummeta ti Jesus ten sapulu ay ti essa a disepulus mentras a kuman hidi. Nagsarantaan na hidi gapu ten awan di pnniwala dikona sakay ten kttug nen ulu di, gapu awan hidi naniwala ten naketa hidi dikona a biyag ngani siya.
15: Sakay kinagi ni Jesus dikodi, Angay kam ti buuwid a mundu, ipangaral moy en Maganda a Bareta ten atanan a tolay.
16: En atanan a sumampalataya sakay magpabinyag ay maligtas, peru en awan sumampalataya ay maparusaan.
17: En sumampalataya hidi ay tdenan ti kapangyariyan a maggamet ti himala: ten pamamag-itan nen ngaran ku ay magpalakad hidi ti dimonyo sakay makapagupos ti iba-iba a upos.
18: Awan hidi maanya maski ni mangkppot hidi ti biklat oni makainom ti ilu. Sakay magpiyya en tehud hidi a saket a tupuwan di ten lima di.
19: Nadid kttapos nen Panginoon a Jesus a nkpgguron ten disepulus hidi, ay indisunu siya dilanget sakay nggetnud ten kawanan nen Diyos.
20: Summunud ngani en disepulus na hidi a nangaral ten atanan a lugar. Sakay tinulungan hidi nen Panginoon, pinatunayan na ten tolay hidi a tarud en ipangaral di gapu ten himala hidi a ingkaluub na dikodi.
9: Ummangay en bbbi hidi knni Pedro sakay ten kaguman na hidi, sakay insaysay di en atanan a nakagi dikodi.
10: Kttapos ay inutusan ni Jesus en disepulus na hidi a ipangaral ten atanan a suluk ni munduwiday en banal sakay biyag a awan ti katapusan a bareta nen kaligtasan.