1: Ipagkatiwala ku dikomoy en kapatkaka tam a ti Febe, a magserbi ten simbaan ti Cencrea.
2: Tanggapn moy siya alang-alang ten Panginoon, a kona ten dapat tam a gamitn bilang mattkaka. Tulungan moy siya ten nyaman a kailangan na, gapu makpal siya a natulungan, sakay essak ti hidi iyud.
3: Ikumustak moy knde Priscila ay ti Aquila, a kaparehu ku a magserbi knni Cristo Jesus.
4: Nakahanda hidi a matay para maligtask la, sakay bakn la sikn en magpasalamat dikodi, nan pati atanan a simbaan nen Hentil hidi.
5: Ikumustak moy bi ten mnnampalataya hidi a mamagipun-ipun ten bilay di.
: Ikumustak moy bi ten mahal ku a amigu a ti Epeneto, siya en dipalongu a summampalataya knni Cristo ti Asia.
6: Ikumustak moy bi knni Maria a matiyaga a magserbi para dikomoy.
7: Ikumustak moy bi ten kaparehu ku hidi a Judio a de Andronico ay ti Junia, a nakaguman ku a nepiresu; matenggi hidi nen apostol hidi sakay dipalongu hidi a nagin Cristiano nan sikn.
8: Ikumustak moy bi knni Ampliato a mahal ku ten Panginoon,
9: knni Urbano, a kaparehu tam a magserbi knni Cristo, sakay ten mahal ku a amigu a ti Estaquis.
10: Ikumustak moy bi knni Apeles a kilala a matapat knni Cristo, ten pamilya ni Aristobulo,
11: ten kaparehu ku a Judio a ti Herodion, sakay ten kkkapatkaka hidi ten Panginoon ten pamilya ni Narciso.
12: Ikumustak moy bi knde Trifena ay ti Trifosa a magserbi ten Panginoon, kona bi ten mahal ku a amigu a ti Persida a tapat a nagserbi ten Panginoon.
13: Kumustan ku bi ti Rufo a masipag a magserbi ten Panginoon, sakay ten ina na a kumn ku dn bi a ina;
14: kona bi knde Asincrito, Flegonte, Hermes, Patrobas, Hermas sakay ten kkkapatkaka a kaguman di.
15: Kumustan ku bi de Filologo, Julia, Nereo sakay ten kapatkaka na a bbbi, kona bi knni Olimpas sakay ten atanan a kapatkaka ten Diyos a kaguman di.
16: Mgbatiyan kam bilang mattkaka knni Cristo.
17: Ipkpgguron ku dikomoy, kkkapatkaka hidi: magingat kam ten mgpasapul hidi ti kampi-kampiyan sakay magin dahilan nen kadg ten pnnampalataya gapu ten pngkontra di ten toldu a tinanggap moy. Adeyuwan moy hidi.
18: I konaid hidi han a tolay ay awan magserbi knni Cristo a Panginoon tam, nan ten makasadili di la a kagustuwan. Itawtaw di en mahina hidi ti pggisipan ten pamamag-itan nen mgkaganda sakay mgkatam-is di hidi a pggupos.
19: Balitadu kam ten pagkamasunurin moy knni Cristo a ikasaya ku. Peru gustu ku a magin matalinu kam tungkul ten bagay hidi a maganda sakay magin awan kam ti tukoy ten bagay hidi a mgkaduks.
20: En Diyos en bukal ni kapayapaan. Adeni na dn a pasukuwn dikomoy ti Satanas.
: Pagpalan kam nen Panginoon a ti Jesu-Cristo
21: Kumusta kam ka la kagi ni Timoteo a kaguman ku a magserbi, kona bi ten kkkapatkaka ku hidi a Judio a de Lucio, Jason sakay Sosipatro.
22: Sikn a ti Tercio, a nngsulat ti sulatid a iyd, ay mkkumusta bi dikomoy ten ngaran nen Panginoon.
23: Kumustan kam ni Gayo a nktulusan ku, en bilay na ay pggipun-ipunan nen atanan a mnnampalataya. Kumustan kam bi ni Erasto a tusureru nen banuwan, sakay nen kapatkaka tam a ti Cuarto.
24: Pagpalan kam nakuwan a atanan nen Panginoon tam a ti Jesu-Cristo. Amen.
25: Puriyn en Diyos a makapagpabegsk ten pnnampalataya moy a ayun ten Maganda a Bareta tungkul knni Jesu-Cristo a impangaral ku. Iyn a Maganda a Bareta ay lihim a netagu ten nalay a panahun,
26: peru ten utus nen awan ti hanggan a Diyos ay nehayag nadid ten atanan a bansa ten pamamag-itan nen insulat nen propeta hidi, tnni sumampalataya sakay sumunud dikona en atanan.
27: Puriyn tam en eessa a Diyos, ten pamamag-itan ni Jesu-Cristo, en ganap a makaintendi ten atanan a bagay! Amen.