1: Nadid, gapu napalebutan kitam ti makpal a tistigu, adggan tamon en kasalanan a alistu a maketawtaw, sakay ibutan en nyaman a hadlang a mangpugd dikotam, sakay magtiyaga kitam a magtulos-tulos ten ginann tam a intakda nen Diyos.
2: Ituun tam en pangileng tam knni Jesus a naggubwatan nen pnnampalataya tam, a siya bi en nngpatupad hddi. Gapu ten kasayaan a umoray dikona, awan na ingkatagama a matay ten kudus, sakay mggetnud siya nadid ten dang nen kawanan ten trono nen Diyos.
3: Isip-isipn moy ni sakonya en tiniis ni Jesus a pghirap a gubwat ten makasalanan hidi, tnni awan kam manghina ti isip sakay sumuku.
4: Ten pghirap moy kontra ten kasalanan ay awan palla dummemt ten puntu a mabunu kam.
5: Sakay nalimunan moy dn beman en toldu nen Diyos a magpabegsk ten isip moy bilang anak na? Kinagi na a,
: Anak, dyan mu ibali-awann ni disiplinan ka nen Panginoon,
: sakay dyan ka panghinaan ti isip ni sawayn na ka.
6: Gapu disiplinan nen Panginoon en mahal na hidi,
: sakay parusaan na en imbilang na a anak.
7: Tiisn moy en atanan bilang pgdisiplina nen essa ama, gapu iyd en mangpatunay a imbilang kam nen Diyos a anak na hidi. Deya a anak en awan disiplinan nen ama na?
8: Ni en pgdisiplina a gggamitn ten atanan a anak ay awan gamitn dikomoy, awan kam tunay a anak nan mungaw kam.
9: Awan beman disiplinan kitam nen dddikl tam hidi, kaya igalang tam hidi. Awan beman mas maganda ni pasakup kitam ten Diyos a Ama tam ti ispiritu para mabiyag kitam?
10: Ten luub nen sabadit a panahun, disiplinan kitam nen dddikl tam hidi, ayun ten tukoy di a maganda. Peru disiplinan kitam nen Diyos para ten kapiyyaan tam tnni magin banal kitam a kona dikona.
11: Mentras disiplinan kitam ay awan kitam masaya nan masaketan. Peru kttapos ni iyud, ay maranasan tam en kapayapaan a bunga nen matuwid a kkkabiyag.
12: Kaya ilangkaw moy i lima moyen hidi a mgkalupoy sakay pabegskkn moy i ttud moyen hidi a magpgpg.
13: Sakay maglakad kam ten matuwid a dilan tnni awan lumalu en bsset hidi a napilay nan magpiyya.
14: Sikapn moy a makasundu en kaparehu moy a tolay sakay magpakabanal kam, gapu awan moy ketan en Panginoon ni awan kam mabiyag ti kona had.
15: Pakabantayan moy a awan adggan nen deyaman dikomoy en pgmahal nen Diyos. Dyan kam magmula ti saket ni isip a makapagpaduks ten agum.
16: Pakabantayan moy a awan mangalunya en deyaman dikomoy, oni awan magpahalaga ten bagay hidi a ispirituwal, kona knni Esau a impalit na ti essa penggan a pagkain en karapatan na bilang panganay.
17: Sakay kttapos ay inagid na ten ama na en pagpapala a para ten panganay. Peru awan dn maari gapu awan dn mabagu en ginamet na, nyaman en gamitn na a pgsisi sakay pgsanget.
18: Awan kam inumadeni a kona ten kadeni nen Israelita hidi ten Bukid nen Sinai a tehud a maggerab a apoy, diklm, mabegsk a pars,
19: tnnug nen trumpeta, sakay boses. Dikona masanig nen tolay hidi en boses, ay nkkekagbi hidi a umimang dn iyud a magupos
20: gapu awan di matggd en utus a, Ni deyaman en tumppak ten bukid, maski ni hayup, ay batuwn hanggan matay.
21: Talaga makaanteng en matan-aw di, maski ti Moises ay nagkagi a, Magpgpggk ti nteng!
22: Peru inadeniyan moyid ay en Bukid nen Sion sakay ten banuwan nen Diyos a biyag, en makalanget a Jerusalem, a pppgyanan nen awan mabilang a anghel.
23: Umangay kam ten masaya a pggipun-ipun nen imbilang hidi a panganay, a nakalista dilanget. Umadeni kam ten Diyos a hukum nen atanan, sakay ten ispiritu nen tolay hidi a ganap.
24: Sakay umadeni kam knni Jesus, en tagapamag-itan nen bigu a kasunduwan. En digi na a bummulos a tehud a pangaku a mas mgkaganda a bagay nan ten ipppkraw nen digi ni Abel.
25: Kaya magingat kam, sakay mgsanig kam ti hustu dikona a magupos. Gapu en awan hidi ngsanig ten nagupos ti lutaiday ay awan makaligtas ten parusa! Konya tamon, ni umd kitam a mgsanig ten magupos a gubwat dilanget!
26: Gapu ten boses nen Diyos ay nayang tenhud en luta; peru nadid ay impangaku na a, Pumensan ku pa a yanggn, bakn la a en luta nan pati en langet.
27: En upos a, pumensan pa, ay maliwanag a mngpakapospos a ibutan en linalang hidi a bagay a mayang, tnni manatili en bagay hidi a awan mayang.
28: Kaya magpasalamat kitam ten Diyos, gapu tummanggap kitam ti kahariyan a awan mayang. Samban tam en Diyos ten paraan a makasaya dikona, tehud a pggalang sakay nteng;
29: gapu en Diyos tam ay kumn a apoy, makatutud.