1: Kkkapatkaka hidi, dikona ummangayk han, ay impahayag ku dikomoy en lihim nen Diyos bakn a ten pamamag-itan nen kalalakiyan ti pggupos oni mataas a karunungan.
2: Gapu dikona kedk han, ay ginustu ku a awan ti agum a tenggiyn maliban knni Jesu-Cristo a nepaku ten kudus.
3: Dikona kedk han, ay nanghinak sakay magpgpggk ti nteng.
4: Ten pggupos ku sakay pngngaral ay awan ku pinurbaan a akitn takam ten pamamag-itan nen mgkaganda a pggupos sakay ten karunungan nen tolay, nan nangaralk ten pamamag-itan nen kapangyariyan nen Ispiritu.
5: Tnni en pnnampalataya moy ay metutuk ten kapangyariyan nen Diyos bakn a ten karunungan nen tolay.
6: Peru ten mgkatatag dn hidi ti ispirituwal a biyag, ay mangaral kami ti upos nen karunungan, bakn a karunungan ni munduwiday, oni nen tagapamahala hidi ti munduwiday a en kapangyariyan di ay lumipas.
7: Peru en impangaral mi ay en lihim a karunungan nen Diyos a awan nehayag ten purumeru, a intalaga na dn para ten kapuriyan tam bagu pa lalangn i munduwiday.
8: Awan ti essa man ten tagapamahala hidi ti munduwiday en nakaintendi ti karununganid a iyud, gapu ni naintendiyan di iyud, ay awan di nakuwan impaku ten kudus en Panginoon nen kaluwalhatian.
9: Peru kona ten nesulat,
: Awan palla ti naketa, oni nakasanig,
: awan palla bi inabut nen isip ni tolay,
: en inhanda hidi nen Diyos para ten magmahal hidi dikona.
10: Peru impakapospos dn iyd nen Diyos dikotam ten pamamag-itan nen Ispiritu. Suriyn nen Ispiritu en atanan a bagay, magin ten kadisaladan a layunin nen Diyos.
11: Gapu awan ti makatukoy ten isipn nen essa a tolay maliban ten sadili na a ispiritu. Kona labi hud, awan ti makatukoy ten isipn nen Diyos maliban ten Ispiritu nen Diyos.
12: En tinanggap tam ay bakn a ispiritu ni munduwiday nan en Ispiritu a gubwat ten Diyos, tnni maintendiyan tam en kaluub na hidi dikotam.
13: Kaya ngani, mangaral kami bakn a ten pamamag-itan nen karunungan nen tolay, nan ten pamamag-itan nen Ispiritu. En ipppaliwanag mi ay katutuhanan a ispirituwal para ten pppgyanan hidi nen Ispiritu.
14: Gapu en tolay a awan pppgyanan nen Ispiritu ay umd a tumanggap ti kaluub hidi a gubwat ten Ispiritu nen Diyos. Para dikodi, ay kahangalan hidi iyud sakay awan di maintendiyan, gapu en bagay hidi a ispirituwal ay maintendiyan la ti ispirituwal a paraan.
15: Siyasatn nen bawat tolay a pppgyanan nen Ispiritu en atanan a bagay, peru awan ti deyaman a makapangsiyasat dikona.
16: Kona ten kinagi nen kasulatan,
: Deya en makapngpaliwanag ten kaisipan nen Panginoon?
: Deya en makapangpayu dikona?
: Peru ked dikotam en kaisipan ni Cristo.