1: Tehud a sangan ten Pariseo hidi ay ten Saduseo hidi a ummangay knni Jesus. Gustu di siya a purbaan kaya nggid hidi dikona ti tanda a gubwat dilanget.
2: Peru kinagi ni Jesus dikodi, Ti pggapon ay kagiyn moy a, Maganda i panahunid ni ilaw gapu maganda i langiten.
3: Sakay ti dimadimang a tarud ay kagiyn moy a, Maguden nadid, gapu madiklm i langiten. Tukoy moy a magileng ten tanda hidi ti langiten, peru awan moy tukoy en tanda hidi ti nadid a kasalukuyan a panahun.
4: Sikam a maduks a lahi sakay awan matapat ten Diyos! Magaryok kam ti tanda, peru awan ipeta dikomoy maliban ten tanda a nangyari knni Jonas!
: Kttapos ni iyud ay lummakad ti Jesus.
5: Nadid, ten dikona a makaarabes dn hidi ten dibelyu nen minalnu ay nakalimon en disepulus hidi a magtawid ti tinapay.
6: Kinagi ni Jesus dikodi, Magingat kam ten pgpaalsa nen Pariseo hidi sakay nen Saduseo hidi.
7: Kaya namgguron en disepulus hidi. Kagi di a, Gapu a awan kitam nagtawid ti tinapay kaya na a kinagi iyud.
8: Tukoy ni Jesus en pamggurunan di, Bakin a pamggurunan moy a awan kam ti balon a tinapay? Tunay ti kabadit i pnnampalataya moyen!
9: Hanggan beman nadid ay awan kam palla makaintendi? Awan moy beman maalala en limma a mommon a tinapay a hinati-hati para ten limmang libu a tolay? Sangan a lkba a tinapay en subra?
10: Kona bi ten pittu a mommon a tinapay a para ten ppat a libu a tolay! Sangan a lkba a tinapay en subra?
11: Bakin a awan moy maintendiyan a bakn a tungkul ti tinapay en kinagi ku dikomoy a magingat kam ten pgpaalsa a gamit nen Pariseo hidi sakay nen Saduseo hidi!
12: Sakay naintendiyan di dn a pagingatn hidi ni Jesus ten toldu nen Pariseo hidi sakay nen Saduseo hidi, bakn a ten pgpaalsa a gggamitn ti tinapay.
13: Nadid, ten dikona a makademt ti Jesus ten banuwan a Cesarea a sakup ni Filipos, ay tinanung na en disepulus na hidi, Deya kan en Anak nen Tolay, ayun ten tolay hidi?
14: Tummbbig hidi, En kagi nen agum hidi ay ti Juan a Mgbinyag ka kan. Kagi biyid nen agum hidi ay ti Elias ka kan. Sakay tehud pa a magkagi a ti Jeremias ka kan, oni essa ten propeta hidi.
15: Sakay tinanung na hidi, Ay sikam nya bi i makagi moyid? Deyak?
16: Tummbbig ti Simon Pedro, Siko ay ti Cristo, en Anak nen Diyos a biyag.
17: Kinagi ni Jesus dikona, Pinagpala ka Simon, a anak ni Jonas! Gapu iyd a katutuhanan ay awan impahayag dikomu ni deyaman nan nen Ama ku dilanget.
18: Sakay kagiyn ku dikomu, a siko ay Pedro, sakay ti dibabew ni batuwid a iyd ay ipatakng ku en simbaan ku, sakay awan ti makapangtalu dikona maski ni en kapangyariyan nen kamatayan.
19: Iyatd ku dikomu en susi hidi nen kahariyan dilanget. En ibawal mu ti lutaiday ay ibawal bi dilanget, sakay nyaman a payagan mu ti lutaiday ay payagan bi dilanget.
20: Sakay mahigpit a binilin na en disepulus na hidi a dyan di kagikagiyn a siya en Cristo.
21: Sapul haud ay kinagi dn ni Jesus ten disepulus na hidi en mangyari dikona. Kinagi na, Kailangan a angayk ti Jerusalem sakay magdanask ti makpal a hirap ten lima nen pinunu hidi nen banuwan, ten pinunu nen padi hidi sakay ten tagapagtoldu hidi nen Kautusan. Bunuwnnk di, peru ten katllu a aldew ay mabiyagk a ruway.
22: Peru inakit ni Pedro ti Jesus ti sekretu la sakay kinagiyan na siya ti kona hddi, Panginoon, awan nakuwan iyd payagan nen Diyos a mangyari! Awan iyd dapat a mangyari dikomu.
23: Peru inatubeng siya ni Jesus sakay kinagi na, Satanas, umadeyu ka dikoku! Dyan mu pugddn en kaluuban nen Diyos. I ked ti isip muwen ay bakn a kaluuban nen Diyos nan kaluuban nen tolay.
24: Sakay kinagi ni Jesus ten disepulus na hidi, Ni deyaman en masor a sumunud dikoku ay dapat a limunn na en tungkul ten sadili na sakay bklayn na en kudus na sakay mkkuyug dikoku.
25: Ni deyaman en masor a mngligtas ten biyag na ay siya en mawanan; peru en mawanan ti biyag alang-alang dikoku ay siya en magkahud ti biyag.
26: nya i pakinabangid nen essa a tolay ni makao na i munduwiday ni en kapalit ni iyud ay en biyag na? nya i mebayadid nen essa a tolay para mesoli dikona en biyag na?
27: Gapu dumemt en Anak nen Tolay ten pamamag-itan nen dakila a kapangyariyan nen Ama na sakay kaguman na en anghel na hidi. Ti panahunid a iyud ay piremyuwan na en balang essa a tolay ayun ten ginamet na.
28: Tandaan moy: tehud dikomoy a ked hddi a awan matay hanggan a awan na ketan en Anak nen Tolay a dumemt a bilang essa a Hari.