1: Iyd a sulat ay gubwat dikoku a ti Pablo a tagapagserbi nen Diyos sakay apostol ni Jesu-Cristo.
: Piniliyk tnni tumulung a mangpatatag ten pnnampalataya nen pinili hidi nen Diyos, sakay igiyya hidi ten tama a toldu tungkul ten katutuhanan a mng-adeni dikotam ten Diyos.
2: Sakay mangatd ti pag-asa ten biyag a awan ti katapusan. En Diyos a awan magbuli-buli en nagpangaku ti biyagid a iyd bagu pa a lalangn i munduwiday.
3: Sakay impahayag na iyd ten upos na ten netakda a panahun. Sikn en nagtiwalaan tnni ipangaral iyd ayun ten utus nen Diyos a Tagapagligtas tam.
4: Magsulatk knni Tito, a tunay a anak ku ti pnnampalataya.
: Magkahud ka nakuwan ti pagpapala sakay kapayapaan a gubwat ten Diyos Ama sakay knni Jesu-Cristo a Tagapagligtas tam.
5: Inwarak taka ti Creta, tnni ihusay mu en bagay hidi a dapat a ayusn sakay tnni mangpili ka ti pinunu hidi a mamahala ten simbaan ten balang banuwan, ayun ten inyutus ku dikomu.
6: Mangpili ka ti pinunu a awan ti kapintasan; essa la en kabinga na, sakay en anak na hidi ay mnnampalataya sakay awan hidi loku oni makttug ti pgguluwan.
7: Nadid gapu en pinunu nen simbaan ay nakabahala ten tarabahu a para ten Diyos ay kailangan a awan siya ti kapintasan. Dapat ay awan siya hambug, awan maiyamutn, awan mglasing, awan abusador, sakay awan sakim ti pilak.
8: Dapat siya a masaya a magpatulos, sakay masssorn ten gamet a maganda, awan pabigla-bigla, makatarungan, banal, sakay tukoy na a pugddn en sadili na.
9: Kailangan a matatag en pnniwala na ten mensahi a mapagkatiwalaan a adal a netoldu dikona, tnni metoldu na bi ten agum sakay mepeta en liwat nen kumontra hidi had.
10: Gapu makpal a tolay, lalu dn en gubwat hidi ti Judaismo, en kumontra sakay mangdaya ten agum ten pamamag-itan nen adal hidi a awan ti kuwenta.
11: Kailangan a paimangn hidi ti gggamitn diyid a iyd, gapu ggguluwn di en pamilya hidi ten pamamag-itan nen adal hidi a awan di dapat a itoldu. Gggamitn di iyd tnni kumita la hidi ti pilak.
12: Kinagi pa ngani nen essa ten propeta di hidi ti Creta a, En taga-Creta hidi ay talaga a mgkabuli, ugali ni hayup, tamad sakay mgkaunas.
13: Tama en kinagi na, kaya mahigpit mu hidi a sawayn tnni mabiyag hidi ti maayus ayun ten pnnampalataya di.
14: Sakay dyan dn hidi maniwala ten awan hidi tatarudan a istorya nen Judio hidi sakay ten kautusan nen tolay hidi a inumadg ten katutuhanan.
15: Malinis en atanan a bagay ten tolay a malinis ti pggisipan, peru awan ti malinis ten tolay a madingt ti pggisipan sakay awan ti pnnampalataya, gapu en konsensiya di sakay en isip di ay madingt.
16: Kkkagiyn di a kilala di en Diyos, peru awan ketan ten gamet di. Sasala hidi nen Diyos, masuwayin hidi kaya awan hidi makagamet ti nyaman a maganda.