1: Nadid, kttapos ni Jesus a kagiyn hidi iyd a bagay, ay lummakad siya ti Galilea sakay ummangay siya ti Judea, ten dibelyu ni Jordan.
2: Tunay ti kakpal a tolay en ummunud dikona sakay pinagpiyya na en tehud hidi a saket.
3: Tehud a sangan a Pariseo a ummadeni dikona, magaryok hidi ti mebintang di dikona, kaya tinanung di siya, Ayun beman ten Kautusan a hiwalayan nen lllaki en kabinga na maski ni nya a dahilan?
4: Tummbbig ti Jesus, Awan moy palla beman nabasa ten kasulatan a sapul pa ten sapul ay linalang nen Diyos en tolay a lllaki sakay bbbi?
5: Sakay kinagi bi nen Diyos, Kaya iwarak nen lllaki en dddikl na hidi sakay magagum hidi ay ten kabinga na, sakay magin essa dn hidi.
6: Kaya bakn dn hidi a duwwa nan essa dn. Kaya en pinagagum nen Diyos ay awan dapat a paghiwalayn nen tolay.
7: Kaya tinanung siya a ruway nen Pariseo hidi, Ni konahud, ay bakin inyutus ni Moises a tdenan nen lllaki en kabinga na ti kasulatan ni pghiwalay bagu na siya a palakadn?
8: Tummbbig ti Jesus, Gapu ti kttug ni ulu moyen kaya pinayagan ni Moises a hiwalayan moy en kkkabinga moy hidi. Peru sapul pa ten sapul ay bakn a konahud en planu nen Diyos.
9: Kagiyn ku dikomoy, a en lllaki a humiwalay ten kabinga na, maliban a nangalunya iyud sakay nkkabinga ti iba a bbbi ay nagkasala ti pngngalunya.
10: Kinagi nen disepulus hidi knni Jesus, Ni konahud i kalagayanid nen lllaki ten kabinga na ay mas maganda pa ni dyan dlla siya mkkabinga.
11: Tummbbig ti Jesus, Awan atanan ay makakaya a mangtanggap ti iyd a toldu nan en pinagkaluuban la hidi nen Diyos.
12: Gapu tehud a sari-sari a dahilan ni bakin a tehud a lllaki a awan nkkabinga. En agum ay gapu ten dipirensiya sapul pa ten kkkeenak di, en agum ay gapu ten gamet nen agum a tolay kaya hidi a nagkakona haud. Tehud bi a awan nkkabinga alang-alang ten kahariyan dilanget. Ni deyaman en makatanggap ti iyd a toldu ay dapat iyd a gamitn nen tolay a makaintendi ti iyd a toldu.
13: Inyangay nen tolay hidi knni Jesus en anak di hidi a bbbadit tnni itupu ni Jesus en lima na dikodi sakay ipagdasal na hidi. Peru nagsarantaan hidi nen disepulus na hidi.
14: Peru kinagi ni Jesus, Pabayan moy i anaken hidi a umadeni dikoku. Dyan moy hidi sawayn, gapu en kona dikodi en mebilang ten kahariyan dilanget.
15: Intupu ngani ni Jesus en lima na ten anak hidi, sakay lummakad siya.
16: Nadid, tehud a essa a lllaki a ummadeni knni Jesus sakay nagtanung, Maistu, nya i maganda kuwid a gamitn tnni magkahudk ti biyag a awan ti katapusan?
17: Tummbbig ti Jesus, Bakin tanungnnk mu ni nya i magandaid? Essa la i magandaid. Peru ni gustu mu a magkahud ti biyag a awan ti katapusan, ay sunudn mu en Kautusan nen Diyos.
18: nya a ka utus? tanung nen binata.
: Tummbbig ti Jesus, Dyan ka mamunu; dyan ka mangalunya; dyan ka magtakaw sakay dyan ka magbuli-buli ten pgtistigu mu.
19: Igalang mu en dddikl mu hidi, sakay mahaln mu en kaparehu mu hidi a kona ten pgmahal mu ten sadili mu.
20: Kinagi nen binata knni Jesus, Sinssunud ku dn i atananid a iyn, nya pa i dapat kuwid a gamitn?
21: Tummbbig ti Jesus, Ni gustu mu a magin ganap, ay ilaku mu en ari-ariyan mu hidi. Sakay iyatd mu en naglakuwan mu ten mgkahirap hidi sakay magkahud ka ti kayamanan dilanget. Kttapos ay sumoli ka sakay mkkuyug ka dikoku.
22: Pkkasanig nen lllaki ay malungkut siya a lummakad gapu tunay siya ti yaman.
23: Sakay kinagi ni Jesus ten disepulus na hidi, Tandaan moy: talaga mahirap a makasddp en essa a mayaman ten kahariyan dilanget!
24: Ruwayn ku a kagiyn: mas alistu pa en essa a kamelyu a makasddp ten bbut nen digum nan ten essa a mayaman a makasddp ten kahariyan nen Diyos.
25: Ten dikona a masanig iyud nen disepulus hidi ay nagtaka hidi ti hustu sakay nagtanung hidi, Panginoon, ni konahud ay deya maligtasid?
26: Inileng hidi ni Jesus sakay kinagi na, Awan iyd magamet nen tolay, peru magamet nen Diyos en atanan a bagay.
27: Nagupos ti Pedro, Ilingn mu, linakadan mi dn en atanan sakay nkkuyug kami dikomu. nya bi nadid i paraid dikomi?
28: Kinagi ni Jesus dikodi, Tandaan moy iddi: ni maghari dn en Anak nen Tolay ten trono na a maluwalhati ti buuwiday a mundu, ay mggetnud kam bi ten sapulu ay ti duwwa a trono a magin pinunu nen sapulu ay ti duwwa a lahi ni Israel.
29: Sakay ni deyaman en mngwarak ten bilay na, kkkapatkaka na hidi, dddikl na hidi, anak na hidi sakay en luta na hidi alang-alang dikoku ay makatanggap ti datos a beses sakay magkahud siya ti biyag a awan ti katapusan.
30: Peru makpal a ngdipalongu a medimudyan sakay makpal a ngdimudyan a medipalongu.