1: Nadid, ten essa a aldew ay ked ti Jesus ten disalad nen Templo, nangaral siya tungkul ten Maganda a Bareta. Ummadeni dikona en pinunu hidi nen padi hidi, en tagapagtoldu hidi nen Kautusan, sakay en pinunu hidi nen banuwan.
2: Kinagi di dikona, Kagiyn mu benid dikomi ni nya karapatan muwid a maggamet ti bagayid a hidi iyd? Deya i nangatddid dikomu ti karapatan?
3: Tummbbig ti Jesus, Tanungn takam bi nadid. Kagiyn moy dikoku,
4: hdya gubwatid nen kapangyariyan ni Juan a magbinyag, ten Diyos beman oni ten tolay?
5: Nadid, namgguron hidi sakay kinagi di, Ni kagiyn tam a, Ten Diyos, ay kagiyn na dikotam a, Bakin awan moy pinaniwalaan ti Juan?
6: Peru ni kagiyn tam bi a gubwat ten tolay, ay batuwn kitam ni tolayen hidi gapu maniwala hidi a essa a propeta ti Juan.
7: Kaya tummbbig hidi, Awan mi tukoy!
8: Kaya kinagi ni Jesus dikodi, Ni konahud ay awan ku bi kagiyn dikomoy ni hdya i gubwatid nen karapatan ku a maggamet ti bagayid a hidi iyd.
9: Nadid, kinagi ni Jesus i talinhagaid a iddi ten tolay hidi, Tehud a essa a tolay a nagmula ti ubas ten uma na sakay impabahala na iyud ten katiwala na hidi. Kttapos ay ummangay siya ti adeyu a lugar sakay nagnalay pa haud.
10: Dikona skburas dn ti ubas ay pinaangay na en essa na a alipin tnni mngngay ten kabunong na a ubas. Peru pkketa nen katiwala hidi ten alipin ay binlbg di sakay pinauli di a awan ti tawid.
11: Kaya nangutus siya a ruway ten essa na pa a alipin, peru binlbg di bi siya ti mas mahigpit nan ten dipalongu, ininsultu di siya sakay pinauli di bi a awan ti tawid.
12: Nadid, inutusan na en katllu, peru tinalinguwan di siya sakay pinalakad di.
13: Kinagi nen makkkao ten kaubasan, nya wd i dapat kuwid a gamitn? Maganda wd ni en mahal ku a anak i paangayn kuwid haud. Siguradu a igalang di siya.
14: Peru dikona a ketan nen katiwala hidi en anak nen makkkakao ay namgguron hidi, kinagi di, Iddi i magmanaid, bunuwn tam siya tnni makao tam en mana na.
15: Inluwas di siya ten kaubasan, sakay tulos di a binunu. Kttapos ay kinagi ni Jesus, nya wd gamitnnid dikodi nen makkkao ten kaubasan?
16: Angay siya haud tnni bunuwn na en katiwala hidi ten kaubasan na, sakay iyatd na ten agum en kaubasan.
: Pkkasanig nen tolay hidi ten kinagi ni Jesus ay kinagi di, Dyan nakuwan iyud ipagkaluub nen Diyos!
17: Inileng hidi ni Jesus sakay tulos na hidi a tinanung, Ni konahud ay nya kahuluganid nen nakasulat ten kasulatan a kona hddi
: En batu a inadiyan nen mgbilay hidi
: ay siya bali en pinakamahalaga a pamireng?
18: Ni deyaman en matknig ti batuwid a iyud ay maritu-ritu sakay ni deyaman en matppugan na ay mapaprset.
19: Naintendiyan nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay nen pinunu hidi nen padi hidi a hidi en patamakan ni Jesus ten talinhaga na. Kaya pinurbaan di siya a dikppn ti odasid a iyud, peru nanteng hidi ten tolay hidi.
20: Kaya sinapulan di siya a manmanan. Nangsuhul hidi ti sangan a tolay tnni magkukunwari a magaryok ti katutuhanan. Ginamet di iyud tnni madikp di siya ten pggupos na tnni tehud hidi a meatubeng a kasu ten gubernador.
21: Nadid, kinagi nen espiyya hidi knni Jesus, Maistu, tukoy mi a tama i kkkagiyn muwen, sakay itttoldu muwen. Tukoy mi bi a awan ka manuyu ten mataas hidi a tolay, nan itoldu mu en tatarudan a kagustuwan nen Diyos a gamitn nen tolay hidi.
22: nya ti palagay muwid, tama beman a magbayad kitam ti buwes ten Emperador ti Roma, oni awan?
23: Tukoy ni Jesus en maduks a ked ten isip di, kaya kinagi na dikodi,
24: Kotam benid ti pilak a dinaryo. Kndeya a rupa sakay ngaran i kedid ti pilakidi?
: Ten Emperador ti Roma, kagi di.
25: Kaya kinagi ni Jesus dikodi, Ni konahud ay iyatd moy ten Emperador en para ten Emperador. Sakay en para ten Diyos ay iyatd moy bi ten Diyos.
26: Awan ti nangyari ten planu di a madikp ti Jesus ten pggupos na ten atubengn nen tolay hidi. Sakay awan hidi ti nakagi gapu nabigla hidi ten intbbig na.
27: Nadid, tehud a sangan a Saduseo a ummangay knni Jesus. Hidi iyd en grupu nen Judio hidi a awan maniwala a mabiyag a ruway en ngkatay dn a tolay.
28: Kinagi di, Maistu, insulat ni Moises ten kautusan en kona hddi, Ni matay en essa a lllaki a awan hidi ti anak ay ten kabinga na ay kailangan a pakasalan nen wadi nen lllaki en bilu tnni magkahud hidi ti anak para ten natay.
29: Nadid, tehud a pittu a mattkaka a lllaki. Nkkabinga en kaka peru natay siya a awan ti anak.
30: Kttapos ay pinakasalan nen wadi na en bilu, peru natay bi a awan bi ti anak.
31: Kona bi hud en nangyari ten katllu hanggan ten kapittu. Naessa-essa a nakabinga nen bbbi en pittu a mattkaka. Peru ngkatay hidi a atanan a awan ti anak.
32: Ten katapusan ay natay bi en bbbi.
33: Nadid, ten kkkabiyag a ruway, ay deya ten pittu i tenggiynnid nen bbbi a kabinga na ta hidi a atanan ay nakabinga na?
34: Tinbbig hidi ni Jesus, Ti biyagid a iddi ay mkkabinga en tolay hidi.
35: Peru en tolay hidi a karapatdapat a mabiyag a ruway ay awan dn mkkabinga.
36: Kumn dn hidi a en anghel hidi a awan matay, sakay anak hidi nen Diyos gapu kabilang hidi ten nabiyag hidi a ruway.
37: Maski ti Moises ay pinatunayan na bi a mabiyag a ruway en ngkatay dn hidi. Gapu ten nangyari a tungkul ten maggerab a marenggd a kayu, ay nginaranan na en Panginoon a Diyos ni Abraham, Diyos ni Isaac sakay Diyos ni Jacob.
38: Kaya en Diyos ay bakn a Diyos nen patay hidi, nan Diyos nen biyag hidi, gapu ten Diyos en atanan a tolay ay biyag.
39: Kinagi nen sangan a tagapagtoldu nen Kautusan, Maistu, mahusay en intbbig mu!
40: Kaya awan dn ti nangahas a magtanung a ruway.
41: Kttapos ay nagtanung ti Jesus dikodi, Konya a makagi nen tolay a en Cristo ay anak ni David?
42: Ti David dn a mismu nagkagiyid ten Libru nen Kansiyon hidi a,
: Kinagi nen Panginoon ten Panginoon ku,
: Mggetnud ka ti kawanan kuwiday,
43: mentras awan ku mapasuku dikomu en atanan nen kalaban mu hidi.
44: Nadid, ti David dn en nangdulaw ten Cristo a Panginoon, konya a makagi nen tolay a siya ay anak ni David?
45: Mentras a mgsanig en tolay hidi knni Jesus ay kinagi na ten disepulus na hidi,
46: Mangilag kam ten tagapagtoldu hidi nen Kautusan gapu gugustu di a magsulot ti mgkaganda a badu a malayon tnni mapansin hidi nen katolayan. Sakay gugustu di bi a igalang hidi. Kona labi hud gugustu di bi a mggetnud ten pang-marangal a pggetnudan ten sinagoga hidi sakay ten handaan hidi.
47: Sssamantalan di en ari-ariyan nen bilu hidi, mgdadasaln hidi ti atakdug peru wari-wari la. Kaya lalu pa a dumggi en magin parusa di.