1: Kttapos iyd, ay nasanig ku en mabegsk a boses a kumn a boses ni tunay ti kakpal ni tolay dilanget. Mgkansiyon hidi ti kona hddi, Puriyn en Panginoon! En kaligtasan ay ten karangalan, sakay kapangyariyan ay kao la nen Diyos!
2: Matuwid sakay tama en pghatul na! Hinatulan na en raina nen kahalayan a mngpaduks ten tolay ti lutaiday ten pamamag-itan nen kahalayan na. Pinarusaan siya nen Diyos gapu ten pngbunu na ten tagapagserbi hidi nen Panginoon!
3: Ingkansiyon di a ruway, Puriyn en Panginoon! Awan ti imang a magdisunu en asok a gubwat ten natutud a siyudad!
4: En duwapulu ay ti ppat a tagapangasiwa sakay en ppat a linalang a biyag ay linumuhud sakay sinamba di en Diyos a mggetnud ten trono. Kinagi di a, Amen! Puriyn en Panginoon!
5: Tehud a nagupos a gubwat ten trono a kinagi na, Puriyn moy en Diyos tam, atanan moy a tagapagserbi na, mgkataas oni mgkababa, sikam a tehud a banal a nteng dikona!
6: Kttapos ay nasanig ku en kumn a boses nen tunay ti kakpal ni tolay. Kumn a tnnug ni dikl a tapaw sakay galungogung ni kddur hidi. Kinagi di, Puriyn en Panginoon! Gapu maghari en Panginoon tam a Diyos a Makapangyariyan ten atanan!
7: Magsaya kitam! Puriyn tam siya gapu adeni dn en kasal nen Kordero. En bbbi a kakasal na ay inhanda na dn en sadili na,
8: nabaduwan dn siya ti malinis sakay tunay ti pudew a damit a lino. En lino ay tanda nen mgkaganda hidi a gamet nen tolay hidi nen Diyos.
9: Sakay kinagi nen anghel dikoku, Isulat mu iddi: pinagpala en inimbitaan hidi ten kasal nen Kordero. Sakay intongku na pa a kinagi, Iyd ay tatarudan a upos hidi nen Diyos.
10: Lummuhudk ten atubengn na tnni sumambak dikona, peru kinagi na dikoku a, Dyan mu! Kaparehuwk mu la a alipin, sakay kona bi ten mnnampalataya hidi a nagpatunay tungkul knni Jesus. En Diyos i samban muwid, gapu en katutuhanan a impahayag knni Jesus ay siya en gustu a kagiyn nen impahayag nen propeta hidi!
11: Kllipas ni iyd ay nabukasan dilanget, sakay neta ku en kabayu a mapudew. En mgkabayu ay ngngngaranan a Matapat sakay Tatarudan, gapu matuwid siya a maghatul sakay mkgera.
12: Magbaga a kumn a apoy en mata na, sakay nakuronaan siya ti makpal a kurona. Sumssulat ten bggi na en ngaran na, peru siya la i makatukuyid ten kahulugan na.
13: Putat ti digi en badu na. Sakay en pgdulaw dikona ay Upos nen Diyos.
14: Umunonud dikona en sundalu hidi dilanget, a nakabadu hidi ti malinis sakay mapudew a lino, sakay mgkabayu bi hidi ti mgkapudew a kabayu.
15: Linumuwas ten ngusu na en matalas a ispada, tnni gamitn na a pangtalu ten bansa hidi. Pamahalaan na hidi iyd ten pamamag-itan nen sarukud a bakal, sakay pagbulusn na a gubwat ten pgpspssan ti ubas en alak nen iyamut nen Diyos a Makapangyariyan ten atanan.
16: Sumssulat ten badu na sakay ten pengkel na en ngaran a kona hddi, Hari nen atanan a hari sakay Panginoon nen atanan a panginoon.
17: Netan ku bi en anghel a mgtakng ten aldew. Dinulaw na en ibun hidi ten kalawakan, Kamon hd, magipun-ipun kam para ten dikl a handaan nen Diyos!
18: Kann moy en pilas nen hari hidi, nen kapitan hidi, nen sundalu hidi, nen kabayu hidi sakay nen mgkabayu hidi. Kann moy bi en pilas nen atanan a tolay, alipin sakay malaya, mgkababa sakay mgkataas!
19: Sakay netan ku a namagipun-ipun en halimaw sakay en hari hidi ti lutaiday, kaguman en sundalu di hidi tnni geran di en mgkabayu sakay en sundalu na hidi.
20: Minadikp en halimaw, kona bi hud ten liwat a propeta a mggagamitn ti himala ten atubengn nen halimaw tnni dayan en tolay hidi a tehud a tatak nen halimaw sakay sinumamba ten letratu na. En halimaw sakay ten liwat a propeta ay imbatikal a biyag ten apoy a maggerab a asupre.
21: En sundalu di hidi ay nabunu ten pamamag-itan nen ispada a linumuwas ten ngusu nen mgkabayu. Nabssug en ibun hidi a mgkakann ten bangkay di hidi.