1: Nagtulos la a nagtoldu ti Jesus ten pamamag-itan ni talinhaga, kinagi na,
2: En kahariyan dilanget ay kona ten essa a hari a naghanda para ten kasal nen anak na a lllaki.
3: Inutusan na en tagapagserbi na hidi para dulawn di en inimbita hidi, peru umd hidi a umangay.
4: Nagutus siya a ruway ten agum hidi a tagapagserbi sakay binilinan na hidi ti kona hddi: Ikagi moy ten naimbitaan hidi a ayus dn en handaan nakahanda dn a atanan, nabunu ku dn en baka ku hidi, sakay en pinatabi hidi a bul-u a baka. Nakahanda dn en atanan. Kamon dn!
5: Peru awan iyd sinanig nen naimbitaan hidi. Ummangay hidi ten gustu di a angayan. En essa ay ummangay ten uma na, en essa bi ay ummangay ten nigosyu na.
6: En ginamet nen agum ay sinunggaban di en tagapagserbi hidi, ininsultu di hidi sakay binunu.
7: Minaiyamut ti hustu en hari. Inutusan na en sundalu na hidi a bunuwn i mgbabonuwid a hidi iyud sakay pinatutud na en banuwan di.
8: Kttapos ay kinagi na ten tagapagserbi na hidi, Ayus dn en handaan, peru awan karapatdapat en naimbitaan hidi.
9: Umangay kam ten karsada hidi a matolay, sakay imbitan moy ten kasalan en atanan tolay a ketan moy.
10: Ummangay ngani en alipin hidi ten matolay hidi a karsada. Ingkuyug di en atanan tolay a netan di, mgkabait ay ti mgkaduks. Kaya naputat en kasalan ti bisita.
11: Peru dikona sumddp en hari para batiyn na en tolay hidi, ay naketa siya haud ti essa a lllaki a awan nakabadu ti pangkasalan.
12: Kaya kinagi nen hari dikona, Amigu ku, konya nakasddp muwid hddi a awan ka nakabadu ti pangkasalan? Awan nakapagupos en lllaki.
13: Kinagi nen hari ten tagapagserbi na hidi, Punguwn moy i lima naen sakay bsset naen, sakay ibut moy ti kadiklmmanon diluwas. Haud siya a mgsasangitn sakay mggaaduyn.
14: Kttapos ay kinagi ni Jesus, Makpal en nadulaw, peru sabadit la en pinili.
15: Kttapos ay lummakad en Pariseo hidi sakay namgguronan di ni konya di a mepatibung ti Jesus ten kkkagiyn na hidi.
16: Kaya inutusan di en sangan ten disepulus di hidi knni Jesus kaguman en tolay hidi ni Herodes. Sakay kinagi nen inutusan hidi, Maistu, tukoy mi a matapat ka, sakay itttoldu mu en tatarudan tungkul ten kagustuwan nen Diyos a gamitn nen tolay. Sakay awan ka ti paboran gapu parehu en pangileng mu ten tolay.
17: nya makagi muwid hddi? Tama beman ten Kautusan a magbayad ti buwes ten Emperador, oni awan?
18: Peru tukoy ni Jesus en balak di a maduks kaya kinagi na, Bakin gustuwk moy a ipatibung! Sikam a magkukunwari hidi?
19: Kotam ti pilak a pgbuwes.
: Intdenan di siya ti essa a dinaryo.
20: Sakay kinagi na dikodi, Kndeya a rupa sakay ngaran en nakaukit hddi?
21: Ten Emperador, tbbig di.
: Sakay kinagi na dikodi, Ni konahud, ay iyatd moy ten Emperador en para dikona, sakay iyatd moy ten Diyos en para ten Diyos.
22: Minagtaka hidi dikona masanig di iyud, sakay lummakad dn hidi.
23: Ti aldew biyid a iyud ay ummangay knni Jesus en sangan a Saduseo. Awan hidi iyd maniwala a mabiyag a ruway en patay hidi.
24: Kinagi di, Maistu, intoldu ni Moises a ni matay a awan ti anak en essa a lllaki a tehud a kabinga ay pakasalan nen kapatkaka na en bilu tnni magkaanak hidi para magin anak nen natay.
25: Nadid, tehud hddi a pittu a lllaki a mattkaka. Nkkabinga en panganay sakay natay a awan ti anak, kaya kinabinga nen wadi na en bilu.
26: Kona labi hud en nangyari ten kaduwwa, katllu hanggan ten kapittu.
27: Kttapos di a natay atanan ay natay bi en bbbi.
28: Nadid, deya ten pittu i magin kabingaid nen bbbi ten kkkabiyag a ruway, ta nagin kabinga na hidi a atanan?
29: Tummbbig ti Jesus, Liwat a tarud i ked ti isip moyen! Palibhasa awan moy tukoy en Kasulatan maski en kapangyariyan nen Diyos.
30: Ten kkkabiyag a ruway ay awan dn mkkabinga en tolay, nan magin kona dn hidi ten anghel hidi dilanget.
31: Nadid, tungkul ten kkkabiyag a ruway nen patay hidi, ay awan moy palla beman nabasa en kinagi nen Diyos dikomoy ten Kasulatan? Kinagi na,
32: Sikn en Diyos ni Abraham, en Diyos ni Isaac, sakay en Diyos ni Jacob. En Diyos ay bakn a Diyos nen patay hidi, nan nen biyag hidi.
33: Dikona masanig iyud nen katolayan ay nagtaka hidi ten intoldu na.
34: Minagipun-ipun en Pariseo hidi dikona a nasanig di a awan nakatbbig en Saduseo hidi knni Jesus.
35: En essa dikodi ay maistu nen Kautusan. Pinurbaan na a tinanung ti Jesus para linlangn na.
36: Maistu, nya i pinakamahalagaid a utus ten Kautusan? tanung na.
37: Tummbbig ti Jesus, Mahaln mu en Panginoon mu a Diyos ti buu a pusu, buu a kaluluwa, sakay buu a isip.
38: Siya iyd en pinakamahalaga a utus ten atanan.
39: En kaduwwa a mahalaga a utus ay iddi: Mahaln mu en kaparehu mu a tolay a kona ten pgmahal mu ten sadili mu.
40: I duwwaid a iyd a utus ay kabuuwan nen Kautusan ni Moises sakay ten toldu nen propeta hidi.
41: Nadid, mentras a naipun-ipun en Pariseo hidi ay tinanung hidi ni Jesus,
42: nya palagay moyid tungkul ten Cristo? Kndeya siya a anak?
: Knni David, tbbig di.
43: Tummbbig ti Jesus, Ni konahud, ay bakin dinulaw siya ni David a Panginoon dikona a inggiyya siya nen Ispiritu? Kinagi na,
44: Kinagi nen Panginoon ten Panginoon ku,
: Mggetnud ka ti kawanan kuwidi,
: mentras awan ku mapasuku dikomu en atanan nen kadima mu hidi.
45: Nadid, ni dinulaw siya ni David a Panginoon, konya a makagi a anak ni David en Cristo?
46: Awan ti nakapangtbbig knni Jesus, sakay sapul haud ay awan dn ti nangahas pa a magtanung dikona.