1: Kkkapatkaka ku hidi, awan dapat a makpal dikomoy en magin tagapagtoldu. Gapu tukoy moy a mas mahigpit en pghatul dikotam a tagapagtoldu nan ten agum a tolay.
2: Atanan tam ay pirmi a magkamali. En tolay a awan dn magkamali ten pggupos na ay awan dn ti pagkukulang, sakay kaya na dn a pugddn en sadili na.
3: Ni pirinuwan tam en kabayu ay mapasunud tam, kaya maski hdya gustu tamid a angayan ay maari la.
4: Isipn tam dlla en barku: dikl peru kaya a ipadpad nen mabegsk a pars, peru mapaangay nen kapitan ten maski hdya gustu na ten pamamag-itan nen badit a timon.
5: Kona labi han en dila nen tolay, badit la peru tunay ti kadikl en magamet na a kahambugan.
: Isipn moy dlla en malawak a talon, a kaya a tutudn nen sabadit a apoy.
6: En dila ay kumn ngani a apoy, sakay kumn a essa a mundu a naputat ti mgkaduks a mangpadingt ten buu moy a pagkatolay. Apoyid a iyd ay gubwat ti impiyerno a mangsida ten biyag nen tolay.
7: En atanan a kalasi ni hayup a maglakad, ibun, en magarakas hidi, sakay en ked hidi ten dinom ay kaya a paamuwn, sakay talaga a mapaamu nen tolay.
8: Peru awan ti tolay a makapagpaamu ten dila. Tunay iyd ti duks sakay awan kaya a pugddn, sakay putat ti ilu.
9: Gggamitn tam en dila tam ten pgpuri ten Panginoon tam sakay ten Diyos Ama, sakay pgmuda ten agum a tolay a linalang a kawangis nen Diyos.
10: En pgpuri ten Diyos sakay en pgmuda ten agum a tolay ay maggubwat la ten essa a ngusu. Kkkapatkaka ku hidi awan iyd dapat a mangyari.
11: Kona labi ten bukal, maari beman a lumuwas ten eessa a bukal en dinom a matablal sakay dinom a maasen?
12: Kkkapatkaka ku hidi, impusibli a magbunga ti olibo en igos oni magbunga ti igos en ubas. Kona labi ten essa a bukal a maasen a awan ka makasagb ti matablal a dinom.
13: Ni deya dikomoy en tehud a karunungan sakay tehud a pangintendi ay kailangan a patunayan na. Mapatunayan iyd ten pamamag-itan nen maganda na a kkkabiyag sakay maganda a gamet a tehud a pgpakababa sakay tehud a karunungan.
14: Peru ni pairaln moyid ten pusu moy ay inggit sakay makasadili a kagustuwan, ay dyan moy ihambug a marunung kam ta gapu ni magkakonahud ay imbilang moy a liwat en katutuhanan.
15: I karununganid a kona han ay bakn a gubwat dilanget, nan gubwat ti munduwiday sakay makadimonyo.
16: Ni ked hdya en inggit sakay makasadili a kagustuwan ay ked bi haud en kaguluwan sakay atanan a kalasi ni maduks a gamet.
17: Peru en karunungan a gubwat ten Diyos, purumeru ten atanan ay tehud a malinis a kkkabiyag, masssorn ti kapayapaan, mahinahun, awan makutid, makkkagbiyn, masipag a maggamet ti maganda, parehu en pangileng na ten tolay sakay awan magkukunwari.
18: Magbunga ti matuwid en bine nen kapayapaan a immula nen tolay a masssorn ti kapayapaan.