1: Awank beman malaya? Awank beman apostol? Awan beman netan ku ti Jesus a Panginoon tam? Awan beman sikam en bunga nen pgserbi ku dikona?
2: Maski ni ten agum ay awank di tenggiyn a apostol, peru para dikomoy ay apostolk. Sakay gapu ten biyag moy a tehud a pkpagkaessa ten Panginoon, ay sikam a mismu i katibayanid a apostolk.
3: Kona hddi i kttbbig kuwid ten mgsasitan hidi dikoku.
4: Awan kami beman ti karapatan a umasa ten simbaan ten kabiyagan mi?
5: Awan kami beman ti karapatan a mngkuyug ten kkkabinga mi a Cristiano a kona ten gggamitn nen agum hidi a apostol, sakay kona ten kkkapatkaka nen Panginoon, sakay ti Pedro?
6: Sikami beman la ay ti Bernabe awanid ti karapatan a umimang a mgtatarabahuwn tnni mabiyag?
7: Deya beman a sundalu i bahalaid a maggastus ten sadili na a kailangan mentras a magtarabahu siya? Deya a mgmula ti ubas i awanid makaennam ten dipalongu a bunga nen mula na? Sakay deya a mggalaga ti hayup awanid makaennam ten gatas nen alaga na?
8: I kagiyn kuwidi dikomoy ay bakn la a gubwat ten isip nen tolay, nan konahud en kinagi nen Kautusan.
9: Gapu nakasulat ten Kautusan ni Moises a, Dyan mu busalan en baka mentras a pagggik mu. Baka bemala pospusnnid nen Diyos?
10: Awan beman sikitam en gustu na a kagiyn? Para iyd dikotam kaya nesulat, gapu en magaradu sakay en magggik ay parehu a umasa a tehud hidi a kabunong ten aniyn.
11: Minulaan mi kam ti ispirituwal a bagay, dikl dn beman dlla a bagay ni magani kami dikomoy ti materyal a pakinabang?
12: Ni en agum ay tehud a karapatan a mkbahagi dikomoy, mas lalu kami!
: Konapamanhud awan mi ginamit iyd a karapatan. Nan tiniis mi en atanan tnni awan kami magin hadlang ten Maganda a Bareta tungkul knni Cristo.
13: Awan moy beman tukoy a en magserbi hidi ten Templo ay tumanggap ti pagkain a gubwat ten Templo, sakay en magserbi hidi ten pggalayan ay tehud a bahagi ten alay hidi?
14: Kona labi hud inyutus nen Panginoon ten tagapagtoldu hidi ten Maganda a Bareta a dapat hidi a mabiyag ten pamamag-itan nen Maganda a Bareta.
15: Peru awan ku ginamit hidi iyd a karapatan, sakay awan takam sinulatan nadid tnni mggidk ti tulung dikomoy. Para dikoku ay gustuwn ku pa a matay nan ni mawan dikoku en bagay a mepagmadikl ku.
16: Awank ti karapatan a magmadikl gapu ten pngngaral ku ten Maganda a Bareta. Gapu iyn ay tungkulin a neatd dikoku, sumpannk ni awan ku mepangaral en Maganda a Bareta!
17: Ni gamitn ku iyd ten sadili ku a kagustuwan ay maariyk a maguray ti upa. Peru gamitn ku iyd a bilang pgtupad ten tungkulin a impagkatiwala dikoku nen Diyos.
18: nya nadid upa kuwid? Siya iddi: en mepangaral ku en Maganda a Bareta a awan ti bayad, sakay ten awan ku pngtanggap ten karapatan ku bilang mngngaral.
19: Malayak sakay awank alipin nen deyaman, peru ginamet ku en sadili ku a alipin nen atanan tnni makaakitk ti mas makpal para ten Panginoon.
20: Ni kedk ten Judio hidi ay mabiyagk a kona ten essa a Judio tnni maakit ku hidi. Maski awank sakup nen Kautusan, ay nagpasakupk dlla alang-alang ten sakup hidi nen Kautusan, tnni meadeni ku hidi ten Diyos.
21: Kona labi hud ni kedk ten Hentil hidi a awan sakup nen Kautusan ni Moises ay kumnnk bi a Hentil tnni maakit ku bi hidi. Bakn bi a gustu naid a kagiyn ay awank dn sumunud ten Kautusan nen Diyos, gapu sakupk nen kautusan ni Cristo.
22: Ni kedk ten mgkahina hidi ti pnnampalataya ay kumnnk bi a mahina ti pnnampalataya tnni maakit ku hidi. Binumagayk ten atanan a tolay tnni meligtas ku maski sangan dlla dikodi ten atanan a paraan.
23: Gamitn ku hidi iyd alang-alang ten Maganda a Bareta, tnni makabahagiyk ten pagpapala hidi a gubwat had.
24: Tukoy moy a en kaguman ten karera ay magginan a atanan, peru eessa la i makatanggapid ti piremyu! Kaya husayn moy a magginan tnni matanggap moy en piremyu.
25: Atanan ni magsanay a mggayam ay magpasakup ten mahigpit a disiplina, tnni makatanggap hidi ti piremyu a awan la magmalay, peru en piremyu a gustu tam a matanggap ay en awan ti katapusan.
26: Awank magginan a awan ti tamuwn, sakay awank bi sumuntuk ti pars.
27: Peru magsanayk sakay magpugd ten sadili ku, tnni awank maibutan ten karera kttapos ku a mangaral ten agum.