1: Nadid, tehud a lllaki a nagkasakit ti Betania a en ngaran na ay ti Lazaro a kapatkaka de Maria ay ti Marta.
2: Ti Maria en nangbulak ten bsset nen Panginoon ti pgpasrrub sakay pinahidan na ten buuk na. Gapu tehud a saket ti Lazaro,
3: kaya impekagi nen matkaka knni Jesus a, Panginoon, en mahal mu a amigu ay tehud a saket.
4: Peru dikona masanig iyud ni Jesus, ay kinagi na, Awan siya matay ten saket na. Nangyari iyud tnni maparangalan en Diyos sakay ten pamamag-itan ni iyd ay maparangalan en Anak nen Diyos.
5: Mahal ni Jesus en mattkaka a de Marta, Maria ay ti Lazaro.
6: Peru nagpalipas pa siya ti duwwa a aldew sapul dikona a mabareta na a tehud a saket ti Lazaro.
7: Kllipas nen duwwa a aldew, ay kinagi na ten disepulus na hidi, Magsoli kitam ti Judea.
8: Kinagi nen disepulus na hidi, Maistu, awan beman pgbabaditan ka dn a batuwn nen pinunu hidi nen Judio hidi? Bakin magsoli ka dmman haud?
9: Kinagi ni Jesus, Awan beman tehud a sapulu ay ti duwwa a odas ten maghapun? Awan mesngdul en maglakad ni aldew, gapu ketan na en demlag ni munduwiday.
10: Peru mesngdul en maglakad ti gibi, gapu awan dikona en demlag.
11: Kttapos ni iyud, ay kinagi na dikodi, En amigu tam a ti Lazaro ay netidug, kaya kadtamon haud angen ku siya lukagn.
12: Panginoon, ni konahud ay magpiyya la siya, kagi nen disepulus na hidi.
13: En gustu a kagiyn ni Jesus ay patay dn ti Lazaro, peru en akala nen disepulus na hidi ay talaga a tidug la.
14: Kaya kinagi ni Jesus ti mahusay, Natay dn ti Lazaro.
15: Peru masayak ta awank haud tnni sumampalataya kam dikoku. Kaya kadtamon haud.
16: Nadid, ti Tomas a ngngngaranan di a Kambal, ay nagakit ten kaguman na hidi. Kadtamon mkkuyug kitam ten Maistu, maski mkkatay kitam dikona.
17: Kddemt de Jesus ti Betania, ay natukuyan na a ppat dn a aldew a nakalbbng ti Lazaro.
18: Manga tllu a kilumetru en kadeyu ni Betania ti Jerusalem.
19: Sakay makpal ten taga-Jerusalem hidi en ummangay knde Marta ay ti Maria tnni mangparapara dikodi.
20: Ten pkkasanig ni Marta a pademt ti Jesus, ay tinagbu na sakay inuron na siya. Peru ti Maria ay nawarak la ten bilay di.
21: Kinagi ni Marta, Panginoon, ni ked ka la nakuwan hddi ay awan nakuwan natay en kapatkaka ku.
22: Peru tukoy ku, a maski nadid ay iyatd nen Diyos en nyaman a agidn mu dikona.
23: Kinagi ni Jesus dikona, Mabiyag a ruway en kapatkaka mu.
24: Kinagi ni Marta, Tukoy ku a mabiyag siya a ruway ten katapusan a aldew.
25: Kinagi ni Jesus dikona, Sikn en makapangatd ti biyag sakay en ruway a kkkabiyag. Ni deyaman en sumampalataya dikoku, maski matay ay mabiyag a ruway.
26: Sakay en deyaman a biyag nadid a sumampalataya dikoku ay awan matay maski nikan. Maniwala ka beman?
27: Tummbbig siya, Maniwalak Panginoon! Sumampalatayak dikomu sakay maniwalak a siko en Cristo, en Anak nen Diyos, a orayn mi a pademt ti munduwiday.
28: Kttapos ni iyud ay ummuli ti Marta. Inangay na sinekretu en wadi na a kinagiyan, Keddn en Maistu, padulaw na ka.
29: Ten pkkasanig ni Maria, ay pagdaka siya a tummakng sakay tummagbu knni Jesus.
30: Awan palla nakademt ti Jesus ten baryu, ked palla siya ten nangtagbuwan dikodi ni Marta.
31: Inumunud knni Maria en Judio hidi a mangparapara dikodi, dikona ketan di a magalistu siya a lumuwas ten bilay di. Akala di ay angay siya ten pglbbngngan a magsanget.
32: Kddemt ni Maria ten puwestu ni Jesus, ay lummuhud siya ten tttaknggan na. Kinagi na, Panginoon, ni ked ka la nakuwan hddi ay awan natay en kapatkaka ku.
33: Nahabag ti Jesus ten pkketa na a magsanget ti Maria sakay en Judio hidi a kaguman na.
34: Hdya nnglbbngngan moyid dikona? kagi ni Jesus.
: Karon hd Panginoon angen mu ilingn. tbbig di dikona.
35: Nagsanget ti Jesus.
36: Kaya, kinagi nen Judio hidi, Ilingn moy talaga a mahal na ti Lazaro!
37: Peru kinagi nen agum, Nagpapiyya siya ti burk, bakin awan na napugd en kkkatay ni Lazaro?
38: Kddemt ni Jesus ten pglbbngngan ay nalungkut siya a ruway. En pglbbngngan ay kuweba a tehud a takp a dikl a batu en bunganga na.
39: Kinagi ni Jesus dikodi, Ibutan moy batuwen. Kinagi ni Marta, Panginoon kappat na dn nadid a aldew siguradu a mabuyok dn siya.
40: Kinagi ni Jesus, Awan beman kinagi ku dikomu a ni sumampalataya ka dikoku ay ketan mu nen kaluwalhatian nen Diyos?
41: Kaya inibutan di en batu. Sakay tummangad ti Jesus a kinagi na, Ama, magpasalamatk dikomu gapu sinanigk mu.
42: Tukoy ku Ama a pirmiyk mu a sanign. Kaya ku iyd a kinagi ay gapu ti tolayiday hidi, tnni maniwala hidi a siko en nangutus dikoku.
43: Kttapos na iyud a kinagi, ay impkraw na a, Lazaro, lumuwas ka han!
44: Linumuwas ngani ti Lazaro, a nabalutan ti damit a panglbbng en lima na sakay en bsset na, tehud bi a takp a damit en rupa. Kinagi ni Jesus, Okbisan moy siya, tnni makalakad dn siya.
45: Kakpalan ten Judio hidi a kaguman ni Maria a naketa ten ginamet ni Jesus ay summampalataya hidi dikona.
46: Peru en agum, ay ummangay hidi ten Pariseo hidi sakay imbareta di en ginamet ni Jesus.
47: Kaya inipun nen pinunu hidi nen padi hidi sakay nen Pariseo hidi en kagawad hidi nen Sanedrin. Kinagi di a, nya gamitn tamid? Makpal dn a ginggamet a himala i tolayid a iyn.
48: Ni pppabayan tam siya a magtulos-tulos ti gggamitn naen ay mapaniwala na en atanan. Ni magkakonahud ay angay hddi en Romano hidi sakay sidan di en Templo sakay pahirapan di en bansa tam.
49: Peru en essa dikodi a ti Caifas, a kapunuwan nen padi hidi tenhud, ay kinagi na, Talaga a awan kam ti tukoy!
50: Awan moy beman maisip a mas mapiyya pa ni essa la matayid alang-alang ten banuwan, nan ni mepahamak en buu a bansa?
51: Awan gubwat ten sadili na iyud a kinagi ni Caifas. Nan bilang kapunuwan nen padi hidi ti iyud a taon ay impahayag na a dapat a matay ti Jesus alang-alang ten bansa di.
52: Sakay tnni maipun en atanan a nekalat a anak nen Diyos.
53: Sapul haud, ay nagisipan di dn ni konya di a mapabunu ti Jesus.
54: Kaya ti Jesus ay awan dn pinumeta a maglakad ti Judea. Nan nagdiretsu dn siya ten banuwan a Efraim a adeni ten kaparangan. Sakay haud pala siya a nkpgyan a kaguman nen disepulus na hidi.
55: Nadid, adeni dn en Piyesta nen Aldew nen Pgtalib nen Judio hidi, makpal a inumangay a tolay ti Jerusalem bagu a dumemt en piyesta, tnni tupadn di en utus ni Moises tungkul ten pglinis ti bggi.
56: Inaryok di ti Jesus ten Templo, sakay nagtanungan hidi, nya ti palagay moyid? Umangay wd siya ti piyestaidi? kagi di.
57: Nagutus en kapunuwan nen padi hidi sakay en Pariseo hidi, a ikagi dikodi nen tolay hidi ni hdya puwestuwid ni Jesus, tnni mapadikp di siya.