1: Nadid, ten paglakad ni Jesus, ay netan na en essa a lllaki a neenak a burk.
2: Kinagi nen disepulus na hidi, Maistu, deya i tehudid a kasalanan ta mineenak a burk i lllakiyid a iyn, siya oni en dddikl na?
3: Kinagi ni Jesus dikodi, Awan ti kasalanan i lllakiyid a iyn oni en dddikl na hidi. Nan nangyari iyn tnni mepeta en kapangyariyan nen Diyos.
4: Kailangan a tupadn tam en ipagamet hidi nen nangutus dikoku mentras tehud palla a aldew. Ni dumemt dn en gibi ay awan dn ti makapanggamet.
5: Mentras kedk palla ti munduwiday, ay sikn en demlag ni munduwiday.
6: Pkkakagi ni Jesus ti iyud, ay lummoktab siya ten luta sakay ginamet na a lusak, sakay impahid na iyud ten mata nen burk.
7: Sakay kinagi na ten burk, Kammudn magudemos ten dinom a Siloe. En gustu na a kagiyn ay inutusan. Kona ngani haud en ginamet nen burk sakay ten kssoli na ay naketa dn siya.
8: Kinagi nen kadatigan na hidi sakay nen naketa hidi dikona, dikona a mgpalimus palla siya, Awan beman iyn en lllaki a dati a mgpalimus?
9: Iyn dn ngani kagi nen agum, Awan! Karupa na la, kagi dmman nen agum. Kaya nagupos en lllaki, Sikn dn iyd.
10: Kinagi di dikona, Konya ka a naketa?
11: Tummbbig en lllaki, En lllaki ben a dddulawn di a Jesus ay naggamet ti lusak a nahaluwan ten loktab na sakay impahid na ti mata kuwidi. Sakay kinagi na dikoku a, Umangay ka ti Siloe a magudemos. Kaya ummangayk bi haud sakay nagudemos, hudk dn a naketa,
12: Hdya dn siya? kagi di dikona, Awan ku tukoy. Tbbig na dikodi.
13: Inyangay di ten Pariseo hidi en dati a burk.
14: Aldew iyud nen Kimang dikona gamitn ni Jesus en lusak sakay nanggamot na ten burk.
15: Tinanung a ruway nen Pariseo hidi ni konya siya a naketa. Kinagi na dikodi, Pinahidan na ti lusak i mata kuwidi, sakay pinagudemusk na, sakay hudk dn a naketa.
16: Kinagi nen agum a Pariseo, Bakn a gubwat ten Diyos i tolayid a iyn, gapu awan na impangilin en Aldew nen Kimang. Peru kinagi bi nen agum, Konya a makagamet ti kona han a himala i essaid a makasalanan? Sakay awan hidi namagkaessa.
17: Kinagi di dmman ten lllaki a burk, Siko, nya palagay muwid dikona, gapu pinaketa na i mata muwen, nya makagi muwid?
: Essa siya a propeta. Tbbig nen lllaki.
18: Awan maniwala en Judio hidi ni tatarudan a burk siya, kaya pinauwet di en dddikl na hidi.
19: Sakay kinagi di ten dddikl na hidi, Tarud beman a anak moy siya? Tarud beman a neenak siya a burk? Bakin naketa dn siya?
20: Kinagi nen dddikl na hidi, Tukoy mi a anak mi siya, sakay neenak siya a burk.
21: Peru awan mi tukoy ni konya naketa naid, sakay awan mi bi tukoy ni deya nangpapiyyaid dikona. Siya dlla tanungn moyid, te idad dn bi siya sakay mekagi na dn en tungkul ten sadili na.
22: Kona la had en kinagi nen dddikl na hidi gapu ten nteng di ten Judio hidi. Gapu napagkasunduwan nen Judio hidi a itiwalag di ten sinagoga en balang mngpahayag a ti Jesus en Cristo.
23: Iyd en dahilan ni bakin kinagi nen dddikl na hidi a, Siya ay tehud dn a sapat idad; siya dlla i tanungn moyid.
24: Kaya pinadulaw dmman nen Judio hidi en burk sakay kinagi di dikona, Ten ngaran nen Diyos ay magkagi ka ti tatarudan tukoy mi a makasalanan i tolayid a iyud.
25: Tumbbig siya, Para dikoku makasalanan man siya oni awan. Basta tukoy kuwid ay datiyk a burk peru nadid ay maketak dn.
26: nya ginamet naid dikomu? Konya na a pinaketa i mata muwen? Tanung di dikona.
27: Tummbbig siya dikodi, Nakagi ku dn ben dikomoy, peru awank moy gustu a paniwalaan. Bakin gustu moy dmman a masanig a ruway? Gustu moy beman bi a magin disepulus na?
28: Pkkasanig nen Judio hidi, ay pinagsarantaan di siya, Siko disepulus naid. Peru sikami, ay disepulus ni Moises.
29: Tukoy mi a nkpgguron en Diyos knni Moises. Peru i lllakiyid a iyn, ay awan mi tukoy ni hdya naggubwatan naid.
30: Kinagi nen lllaki, Iyud ngani makatakaid! Awan moy tukoy ni hdya nagubwatan naid, peru pinagpiyya na mata kuwidi.
31: Tukoy tam a awan sanign nen Diyos en makasalanan. Peru sanign na en tunay a sumamba hidi dikona sakay sumunud ten kaluuban na.
32: Sapul pa ten sapul awank palla nakasanig ti nakapagpapiyya ti neenak a dati dn a burk.
33: Talaga a awan ti magamet i lllakiyid a iyud ni awan naggubwat ten Diyos!
34: Kinagi di dikona, Neenak ka a makasalanan, gustu muwid a kagiyn ay siko pa i mangtolduwid dikomi? Sakay sapul haud ay intiwalag di dn siya.
35: Nabareta ni Jesus a intiwalag nen Pariseo hidi en lllaki a pinagpiyya na. Kaya kinagi na ten lllaki dikona ketan na, Sumampalataya ka beman ten Anak nen tolay?
36: Tummbbig en lllaki, Deya beman siya Maistu? Kagiyn mu dikoku tnni maniwalak dikona.
37: Netan mu dn siya, siya i kauron muwidi nadid, kagi ni Jesus.
38: Sumampalatayak dikomu Panginoon! kagi nen lllaki. Sakay sinamba na ti Jesus.
39: Sakay kinagi pa ni Jesus, Kayak a ummangay ti munduwiday, ay tnni maghatul ten tolay. Tnni maketa en burk hidi sakay maburk en maketa hidi.
40: Nasanig iyud nen agum a Pariseo a adeni dikona kaya tinanung di siya, nya beman gustu muwid a kagiyn burk kami?
41: Kinagi ni Jesus, Ni burk kam ay awan kam nakuwan ti kasalanan. Peru kinagi moy a awan kam burk, en kasalanan ay manatili dikomoy.