1: Nadid kttapos, ay pummeta a ruway ti Jesus ten disepulus na hidi ten gilid nen Minalnu ti Tiberias. Kona hddi en pangyayari
2: magkaguman de Simon Pedro, Tomas a nginaranan di a Kambal, Natanael a taga-Cana Galilea, en anak hidi ni Zebedeo, sakay ten duwwa pa a disepulus.
3: Kinagi dikodi ni Simon Pedro, Manilggk.
: Mkkuyug kami, kagi di.
: Lummakad hidi sakay ngsakay ten abeng, peru awan hidi ti nalap ti gibiyid a iyud.
4: Dikona pgdemlag dn, ay tummakng ti Jesus ten gilid nen minalnu, peru awan siya natenggi nen disepulus hidi.
5: Kinagi na, Anak, nakalap kam?
: Awan, tbbig di.
6: Isklad moy i pantiyen ti dang ti kawanan ni abingen, sakay makalap kam, kagi ni Jesus.
: Insklad di ngani en panti sakay awan di maguyud ten kakpal nen nalap.
7: Kinagi nen disepulus a mahal ni Jesus knni Pedro, En Panginoon iyud! Dikona masanig iyud ni Simon Pedro ay nagbadu siya gapu eklas siya sakay summegbu siya ten dinom.
8: En kaguman na hidi a disepulus ay ummangay ten dinapan, mgsakay hidi ten abeng sakay totoroy di en panti a todu a nalap. Awan hidi masiyadu a adeyu ten dinapan manga siyam a pulu a metros la.
9: Kapet di ten dinapan ay naketa hidi haud ti mabaga a genggeng a tehud a ikan a inyapoy, sakay ti sabadit a tinapay.
10: Magtawid kam hddi ti ikanen a nalap moy, kagi ni Jesus.
11: Kaya summakay ti Simon Pedro ten abeng sakay binerber na ten dinapan en panti a todu a nalap a dddekl a ikan, datos ay ti limma pulu ay ti tllu. Awan napisad en panti, maski sakonahud ti kakpal en ikan.
12: Kamon had ta magaramusal kitam, kagi ni Jesus. Essa man ten disepulus hidi ay awan ti nangahas a magtanung dikona ni deya siya, gapu tukoy di a siya en Panginoon.
13: Ummadeni ti Jesus, inalap na en tinapay sakay inyatd na dikodi, kona bi hud en ginamet na ten ikan.
14: Iyd en katllu a kppeta ni Jesus ten disepulus na hidi sapul ten kkkabiyag na a ruway.
15: Kttapos di a kumman, ay tinanung ni Jesus ti Simon Pedro, Simon, anak ni Juan, mahalk mu beman nan hidi iddi?
: Opo, Panginoon, tukoy mu a mahal taka, tbbig na.
: Kinagi ni Jesus dikona, Pakann mu en bbbadit ku hidi a tupa.
16: Tinanung siya a ruway ni Jesus, Simon, anak ni Juan, mahalk mu beman?
: Tummbbig ti Pedro, Opo, Panginoon, tukoy mu a mahal taka. Kinagi ni Jesus, Alagaan mu en tupa ku hidi.
17: Katllu a ruway a tanung ni Jesus dikona, Simon, anak ni Juan, mahalk mu beman?
: Nalungkut ti Pedro gapu pentllu dn siya a tinanung ni Jesus ti: Mahalk mu beman?
: Sakay tummbbig siya, Panginoon, tukoy mu atanan a bagay; tukoy mu a mahal taka.
: Kinagi ni Jesus dikona, Pakann mu en tupa ku hidi.
18: Pakatandaan mu: dikona anak ka palla, ay siko en mangbadu ti sadili muwen sakay makaangay ka ten gustu mu a angayan. Peru kllakay mu, ay iyolnat mu i lima muwen sakay iba en mangbadu dikomu sakay iyangay di ka ten awan mu gustu.
19: Kinagi na iyd tnni ipakapospos na ni konya a matay ti Pedro tnni maparangalan en Diyos. Kttapos, ay kinagi ni Jesus dikona, Arignnk mu!
20: Lummingat ti Pedro sakay netan na a umunonud en disepulus a mahal ni Jesus, en summandig ten rakaw ni Jesus dikona mangapon hidi sakay nagtanung, Panginoon, deya en mngtokyon dikomu?
21: Dikona ketan siya ni Pedro, ay tinanung na ti Jesus, Panginoon, nya bi i mangyariyid dikona?
22: Tummbbig ti Jesus, Ni gustuwn ku a mabiyag siya hanggan kssoli ku, nya nadid dikomu? Arignnk mu!
23: Kummalat ten kkkapatkaka hidi en bareta a awan matay i disepulusid a iyd, maski awan kinagi ni Jesus a awan siya mata-matay nan, Ni gustuwn ku a mabiyag siya hanggan ten kssoli ku, nya nadid dikomu?
24: Siya ngani en disepulus a mangpatunay tungkul ti bagayid a hidi iyd; siya bi en nngsulat ti iyd, sakay tukoy mi a tatarudan en pgpatunay na.
25: Sakay todu pa a ginamet ti Jesus a ni isulat a atanan, ay ti pangileng kuwidi ay awan meubus maski ti buuwiday a mundu en libru hidi a mesulat.