Tehud a sangan ten Pariseo hidi ay ten Saduseo hidi a ummangay knni Jesus. Gustu di siya a purbaan kaya nggid hidi dikona ti tanda a gubwat dilanget.
Peru kinagi ni Jesus dikodi, Ti pggapon ay kagiyn moy a, Maganda i panahunid ni ilaw gapu maganda i langiten.
Sakay ti dimadimang a tarud ay kagiyn moy a, Maguden nadid, gapu madiklm i langiten. Tukoy moy a magileng ten tanda hidi ti langiten, peru awan moy tukoy en tanda hidi ti nadid a kasalukuyan a panahun.
Sikam a maduks a lahi sakay awan matapat ten Diyos! Magaryok kam ti tanda, peru awan ipeta dikomoy maliban ten tanda a nangyari knni Jonas!
Kttapos ni iyud ay lummakad ti Jesus.
Nadid, ten dikona a makaarabes dn hidi ten dibelyu nen minalnu ay nakalimon en disepulus hidi a magtawid ti tinapay.
Kinagi ni Jesus dikodi, Magingat kam ten pgpaalsa nen Pariseo hidi sakay nen Saduseo hidi.
Kaya namgguron en disepulus hidi. Kagi di a, Gapu a awan kitam nagtawid ti tinapay kaya na a kinagi iyud.
Tukoy ni Jesus en pamggurunan di, Bakin a pamggurunan moy a awan kam ti balon a tinapay? Tunay ti kabadit i pnnampalataya moyen!
Hanggan beman nadid ay awan kam palla makaintendi? Awan moy beman maalala en limma a mommon a tinapay a hinati-hati para ten limmang libu a tolay? Sangan a lkba a tinapay en subra?
Kona bi ten pittu a mommon a tinapay a para ten ppat a libu a tolay! Sangan a lkba a tinapay en subra?
Bakin a awan moy maintendiyan a bakn a tungkul ti tinapay en kinagi ku dikomoy a magingat kam ten pgpaalsa a gamit nen Pariseo hidi sakay nen Saduseo hidi!
Sakay naintendiyan di dn a pagingatn hidi ni Jesus ten toldu nen Pariseo hidi sakay nen Saduseo hidi, bakn a ten pgpaalsa a gggamitn ti tinapay.
Nadid, ten dikona a makademt ti Jesus ten banuwan a Cesarea a sakup ni Filipos, ay tinanung na en disepulus na hidi, Deya kan en Anak nen Tolay, ayun ten tolay hidi?
Tummbbig hidi, En kagi nen agum hidi ay ti Juan a Mgbinyag ka kan. Kagi biyid nen agum hidi ay ti Elias ka kan. Sakay tehud pa a magkagi a ti Jeremias ka kan, oni essa ten propeta hidi.
Sakay tinanung na hidi, Ay sikam nya bi i makagi moyid? Deyak?
Tummbbig ti Simon Pedro, Siko ay ti Cristo, en Anak nen Diyos a biyag.
Kinagi ni Jesus dikona, Pinagpala ka Simon, a anak ni Jonas! Gapu iyd a katutuhanan ay awan impahayag dikomu ni deyaman nan nen Ama ku dilanget.
Sakay kagiyn ku dikomu, a siko ay Pedro, sakay ti dibabew ni batuwid a iyd ay ipatakng ku en simbaan ku, sakay awan ti makapangtalu dikona maski ni en kapangyariyan nen kamatayan.
Iyatd ku dikomu en susi hidi nen kahariyan dilanget. En ibawal mu ti lutaiday ay ibawal bi dilanget, sakay nyaman a payagan mu ti lutaiday ay payagan bi dilanget.
Sakay mahigpit a binilin na en disepulus na hidi a dyan di kagikagiyn a siya en Cristo.
Sapul haud ay kinagi dn ni Jesus ten disepulus na hidi en mangyari dikona. Kinagi na, Kailangan a angayk ti Jerusalem sakay magdanask ti makpal a hirap ten lima nen pinunu hidi nen banuwan, ten pinunu nen padi hidi sakay ten tagapagtoldu hidi nen Kautusan. Bunuwnnk di, peru ten katllu a aldew ay mabiyagk a ruway.
Peru inakit ni Pedro ti Jesus ti sekretu la sakay kinagiyan na siya ti kona hddi, Panginoon, awan nakuwan iyd payagan nen Diyos a mangyari! Awan iyd dapat a mangyari dikomu.
Peru inatubeng siya ni Jesus sakay kinagi na, Satanas, umadeyu ka dikoku! Dyan mu pugddn en kaluuban nen Diyos. I ked ti isip muwen ay bakn a kaluuban nen Diyos nan kaluuban nen tolay.
Sakay kinagi ni Jesus ten disepulus na hidi, Ni deyaman en masor a sumunud dikoku ay dapat a limunn na en tungkul ten sadili na sakay bklayn na en kudus na sakay mkkuyug dikoku.
Ni deyaman en masor a mngligtas ten biyag na ay siya en mawanan; peru en mawanan ti biyag alang-alang dikoku ay siya en magkahud ti biyag.
nya i pakinabangid nen essa a tolay ni makao na i munduwiday ni en kapalit ni iyud ay en biyag na? nya i mebayadid nen essa a tolay para mesoli dikona en biyag na?
Gapu dumemt en Anak nen Tolay ten pamamag-itan nen dakila a kapangyariyan nen Ama na sakay kaguman na en anghel na hidi. Ti panahunid a iyud ay piremyuwan na en balang essa a tolay ayun ten ginamet na.
Tandaan moy: tehud dikomoy a ked hddi a awan matay hanggan a awan na ketan en Anak nen Tolay a dumemt a bilang essa a Hari.