1: Mahal ku a Teofilo
: Insulat ku ten purumeru ku a libru en atanan a ginamet sakay intoldu ni Jesus a magpasapul ten kadipalonguwan a ginamet na
2: hanggan ten aldew a indisunu siya nen Diyos dilanget. Bagu siya a indisunu ay ten tulung nen Banal a Ispiritu ay nagbilin siya ten apostol hidi a pinili na.
3: Kttapos nen kkkatay na ay makpal a beses siya a pummeta ten apostol na hidi ti iba-iba a paraan. Haud a napatunayan a siya ay nabiyag a ruway. Ten luub nen ppat a pulu a aldew ay pummeta siya dikodi sakay nagtoldu tungkul ten pghari nen Diyos.
4: Dikona kakaguman di palla ti Jesus ay binilin na en disepulus na hidi, Dyan kam lumakad ti Jerusalem, urayn moy pa haud en kinagi ku dikomoy a pangaku nen Ama.
5: Bininyagan kam ni Juan ti dinom peru awan magmalay ay mabinyagan kam ti Banal a Ispiritu.
6: Dikona ruway a namagipun de Jesus ay ten disepulus na hidi ay tinanung di siya, Panginoon, pasoliyn mu dn beman en pghari ni Israel?
7: Kinagi ni Jesus, En panahun sakay en odas ay intakda nen Ama ten kapangyariyan na. Sakay awan moy kailangan a matukuyan ni nikan.
8: Peru makatanggap kam ti kapangyariyan kddibbbi dikomoy nen Banal a Ispiritu, sakay sikam ay magin tagapagpatunay ku ti Jerusalem, ti buu a Judea sakay Samaria sakay hanggan ten kasuluk-sulukan ni munduwiday.
9: Kttapos na a nagupos ay indisunu siya nen Diyos dilanget. Tumttangad en disepulus na hidi hanggan dikona nataklbban dn siya nen panganurin.
10: Pasiya hidi a umeleng dilanget ten dikona a tehud a duwwa a lllaki a nakabadu ti mapudew a tummakng ten adeni di sakay nagupos a
11: kinagi di, Sikam a taga-Galilea hidi, bakin tumttakng kam hddi sakay umeleng dilanget? Ti Jesus a dummisunu dilanget ay dumemt en aldew a soli labi hddi a kona ten netan moy a kddisunu na.
12: En apostol hidi ay nagsoli ten siyudad a Jerusalem. Gubwat hidi ten bukid a Olibo hidi a dummisunuwan ni Jesus, manga essa a kilumetru en kadeyu na ti Jerusalem.
13: Hidi iyd a apostol ay de Pedro, Juan, Santiago, Andres, Felipe, Tomas, Bartolome, Mateo, Santiago a anak ni Alfeo, ti Simon a makabanuwan, sakay ti Judas a anak ni Santiago. Kddemt di ten tttulusan di a bilay ten siyudad ay summangkay hidi ten kuwartu ten disunu.
14: Namagkaessa en apostol hidi a pirmi a mamagipun-ipun a magdasal. Kaguman di en bbbi hidi sakay ti Maria a ina ni Jesus, sakay en kkkapatkaka hidi ni Jesus a lllaki.
15: Kllipas nen sangan a aldew ay nagipun-ipun en mnnampalataya hidi a umabut ti datos ay ti duwapulu. Tummakng ti Pedro ten atubengn di sakay nagupos,
16: Kkkapatkaka ku hidi, kailangan a matupad en nakasulat ten banal a Kasulatan dikona pinagupos nen Banal a Ispiritu ti David tungkul knni Judas a nnggiya ten pgdikp di knni Jesus.
17: Ti Judas ay dati a kabilang nen grupu mi sakay kaguman ten pgserbi mi.
18: En pilak a nebayad knni Judas ten pngtokyon na knni Jesus ay imbali na ti luta. Haud siya a natknig a nggusok sakay tulos dn a nabgsutan ti angs, sakay pinomdek pa en tiyan na sakay lummuwas en bituka na.
19: Nabareta iyd nen atanan tolay a taga-Jerusalem kaya ten upos di ay nginaranan di i lugarid a iyud ti Akeldama, gustu naid a kagiyn ay Uma ni Digi.
20: Kinagi pa ni Pedro,
: Nakasulat ten Libru nen Kansiyon hidi a,
: En bilay na ay dyan dn adeniyan
: sakay dyan dn pgyanan maski ni deya.
: Nakasulat bi a,
: Dapat a tehud a mangpalit dikona ten tungkulin na.
2122: Kaya dapat kitam a mangpili ti essa a makakaguman mi bilang magpatunay ten ruway a kkkabiyag ni Jesus. Kailangan tamid a piliyn ay essa ten grupu mi a nalay mi dn a kakaguman sapul pa ten dikona kaguman mi palla ti Jesus sakay sapul dikona bininyagan siya ni Juan hanggan ten kangay na dilanget.
23: Kaya nangpili hidi ti duwwa a lllaki a pagpiliyan di, de Matias ay ti Jose. Ti Jose ay ngngngaranan di labi a Barsabas oni Justo.
24: Nadid nagdasal hidi, Panginoon, tukoy mu en ked ten isip nen balang essa a tolay kaya kagbiyan mu pay a ipakapospos dikomi ni deya ti duwwa iday i pinili muwid
25: a magin apostol a kapalit ni Judas ten tungkulin na a linakadan na. Nadid ay ked dn siya ten lugar a pinili na.
26: Kttapos di a nagdasal ay nagbunutan hidi ni deya ten duwwa en mapili di. Sakay en napili ay ti Matias kaya siya en indagdag di ten sapulu ay ti essa a apostol.