Nadid ti panahunid a iyud ay dummemt ti Juan a Mgbinyag ten kaparangan ti Judea sakay nangaral.
Kinagi na, Adggan moy dn en kasalanan moy hidi gapu adeni dn a dumemt en kahariyan dilanget!
Ti Juan en gustu a kagiyn ni propeta Isaias dikona a kinagi na a,
Tehud a magpkraw ten kaparangan.
Ihanda moy dn en dilan nen Panginoon;
maggamet kam ti masunong a dilan a paglakadan na!
En damit ni Juan ay naladi a dutdut ni kamelyo sakay en sinturon na ay gubwat ten koblet ni hayup. En kkkann na ay raksa a dudun sakay pulut ni pitukan.
Angay ngsanig dikona en tolay hidi a gubwat ti Jerusalem, ti Judea, sakay en mgyan hidi ten banuwan hidi a namagdibelyu ten dinom ti Jordan.
Impahayag di en kasalanan di hidi sakay bininyagan hidi ni Juan ten dinom ti Jordan.
Peru dikona a ketan ni Juan a makpal a Pariseo sakay Saduseo a umadeni tnni magpabinyag, ay kinagi na dikodi, Sikam a lahi ni biklat. Deya i nagkagiyid dikomoy a maginanan moy en parusa nen Diyos?
Patunayan moy pa ten kkkabiyag moy a talaga a inadggan moy dn en kasalanan moy hidi.
Sakay dyan moy kagiyn a makaligtas kam ten parusa nen Diyos gapu kagi moy a lahi kam ni Abraham. Kagiyn ku dikomoy a kaya nen Diyos a manglalang ti batuwiday hidi ti tatarudan a lahi ni Abraham.
Nadid palla ay nakahanda dn en wasay a pagkttol ten gamot nen kayu; en bawat kayu a awan magbunga ti maganda ay pukann sakay ibut ten apoy.
Binyagan takam ten dinom bilang tanda a nagsisi kamon sakay inumadg ten kasalanan moy hidi. Peru en dumemt a kasunud ku ay siya en mangbinyag dikomoy ti Banal a Ispiritu sakay ti apoy. Mas makapangyariyan siya nan sikn, awank ngani karapatdapat maski ni tagatawid la ten sandalyas na.
Ipagpag na en yaut tnni maalap en paray, kttapos ay iyoli na en paray ten bilay na sakay en lups ay tutudn ten apoy a awan maadp maski nikan.
Nadid ti Jesus ay dummemt ti Jordan a gubwat ti Galilea tnni angay magpabinyag knni Juan.
Peru tinanggiyan ni Juan ti Jesus sakay kinagi na, Sikn i kailanganid a binyagan mu, bakin a angay ka magpabinyag dikoku?
Tummbbig ti Jesus dikona, Pabayan mu la a iyd i mangyariyid nadid, gapu iyd i dapatid a gamitn tnni masunud en kaluuban nen Diyos. Kaya pummayag bi ti Juan.
Ten dikona a mabinyagan ti Jesus ay ummawas siya ten dinom. Bigla a bummukas dilanget sakay netan na en Ispiritu nen Diyos a dummibbbi a kumn a kalapati sakay ummapon dikona.
Sakay tehud a boses a nasanig a gubwat dilanget a kinagi na, Saiyd en mahal ku a Anak, masayak a tarud dikona!