1: Dummemt ti Festo ten prubinsiya a pamahalaan na, sakay kttapos nen katllu a aldew ay ummangay siya ti Jerusalem gubwat ti Cesarea.
2: En pinunu hidi nen padi hidi sakay en pinunu hidi nen Judio hidi ay angen di inyatubeng en reklamu di kontra knni Pablo. Nkkekagbi hidi knni Festo
3: a ni maari la ay paangayn na ti Pablo ti Jerusalem gapu gustu di siya a harangn ten dilan sakay bunuwn.
4: Tummbbig ti Festo, Gapu ti Pablo ay piresu ti Cesarea, ay angayk haud a pagdaka.
5: Pkkuyugn moy dikoku en pinunu moy hidi, ni tehud a nagamet a maduks i lllakiyid a iyud ay haud di siya a ikasu.
6: Nagpalipas pa ti Festo ti walu hanggan sapulu a aldew ti Jerusalem sakay nagsoli ti Cesarea. Ten kailawan ay ummangay siya ten pgbistaan sakay inyutus na a iyangay dikona ti Pablo.
7: Kssddp ni Pablo ay kinalibungbungan siya nen Judio hidi a gubwat ti Jerusalem sakay sinapulan di dn a kinkkagi en bintang di hidi a mgkaduks dikona, peru atananid a iyud ay awan hidi ti napatunayan.
8: Peru nangatuwiran ti Pablo a kinagi na, Awank ti nagamet a pglabag ten Kautusan nen Judio hidi oni ten Templo oni ten Emperador.
9: Gustu a paboran ni Festo en Judio hidi kaya tinanung na ti Pablo, Gustu mu beman a angay ti Jerusalem tnni haud taka a bistan?
10: Kinagi ni Pablo, Kedk dn hddi a mgtakng ten atubengn nen pghatulan nen Emperador, dapatid ay hddk dn hddi a maimbistigaan. Awank ti ginamet a kasalanan ti Judiowen hidi, tukoy moy iyn.
11: Ni linabag ku en batas oni nakagamitk ti nyaman a maduks a pangbunuwan dikoku ay awan ku adiyan. Peru ni awan di mapatunayan i ibbbintang diyen ay awank dapat a meatd dikodi. Angayk umatubeng ten Emperador.
12: Nadid, inuron ni Festo en tagapayu na hidi, kttapos ay kinagi na, Sigi gapu kinagi mu a iyatubeng ka ten Emperador ay peangay taka ten Emperador.
13: Kllipas nen sangan a aldew ti Cesarea ay dummemt de Hari a Agripa ay ti Bernice ta angay di batiyn en bigu a Gubernador a ti Festo.
14: Sumangan a aldew ay kinagi ni Festo ten hari en tungkul knni Pablo, Tehud hddi a essa a lllaki a piresu a inwarak ni Felix.
15: Dikona kedk ti Jerusalem ay inreklamu siya dikoku nen pinunu hidi nen padi hidi ay ten pinunu hidi nen Judio hidi, sakay agidn di a maparusaan siya.
16: Peru kinagi ku dikodi a awan tam ugali a Romano hidi a maghatul ti parusa ten essa a nereklamu ni awan na palla nakatubeng en nangakusa hidi dikona sakay ni awan na palla nepaliwanag en tbbig na ten reklamu dikona.
17: Kaya dikona dummemt hidi hddi ay awank dn nagabala, ten kailawan labi ay pinadulaw ku dn siya ten pgbistaan.
18: Peru dikona a tinumakng en nngreklamu hidi dikona ay awan di siya binintang ti madggi a kasalanan a kona ten akala ku a kagiyn di.
19: Nan en pamagtalunan di ay tungkul ten sadili di a rilihiyon sakay ten essa a tolay a patay dn a Jesus en ngaran na, peru ipilit ni Pablo a biyag siya.
20: Awan ku tukoy ni nya gamitn kuwid tungkul ti bagayid a iyd kaya tinanung ku ti Pablo ni gustu na a angay ti Jerusalem ta haud dlla siya a bistan.
21: Peru tinumanggi siya sakay inagid na a ipasa ten Emperador en disisyon ten kasu na. Kaya pinabantayan ku siya tnni iyangay ten Emperador.
22: Kinagi ni Agripa knni Festo, Gustu ku a masanig en katuwiran ni tolayid a iyn.
: Kinagi ni Festo, Masanig mu siya ni ilaw.
23: Kinailawan ay dummemt de Agripa ay ti Bernice a tehud a dikl a parangal, kaguman en mgkataas hidi a pinunu nen sundalu hidi sakay en tanyag hidi a mgkataas a tolay ten siyudad. Summddp hidi ten pgbistaan sakay inyutus ni Festo a iyatubeng ti Pablo dikodi.
24: Kinagi ni Festo, Hari a Agripa, sakay dikomoy a atanan a ked hddi nadid, saiyd en lllaki a ingkasu dikoku nen atanan a Judio a ked hddi sakay ti Jerusalem. Ipppkraw di a awan dn siya dapat a mabiyag.
25: Peru ayun ten pggimbistiga ku dikona ay awank ti netan a dahilan a pangbunuwan di dikona. Nadid, gapu impkkekagbi na a ipasa ten Emperador en kasu na ay pinayagan ku siya.
26: Peru awank ti kabetuwan a isulat ten Emperador tungkul ti tolayid a iyd. Kaya iyatubeng ku siya dikomoy, lalu dn dikomu Hari a Agripa tnni kttapos siya a maimbistigaan ay maari a tehudk dn a mesulat.
27: Gapu para dikoku ay awan dapat a iyangay ten Emperador en essa a piresu ni awan ikagi en nagamet na a kasalanan tnni mekasu.