1: Nadid ti panahunid a iyud ay dummemt ti Juan a Mgbinyag ten kaparangan ti Judea sakay nangaral.
2: Kinagi na, Adggan moy dn en kasalanan moy hidi gapu adeni dn a dumemt en kahariyan dilanget!
3: Ti Juan en gustu a kagiyn ni propeta Isaias dikona a kinagi na a,
: Tehud a magpkraw ten kaparangan.
: Ihanda moy dn en dilan nen Panginoon;
: maggamet kam ti masunong a dilan a paglakadan na!
4: En damit ni Juan ay naladi a dutdut ni kamelyo sakay en sinturon na ay gubwat ten koblet ni hayup. En kkkann na ay raksa a dudun sakay pulut ni pitukan.
5: Angay ngsanig dikona en tolay hidi a gubwat ti Jerusalem, ti Judea, sakay en mgyan hidi ten banuwan hidi a namagdibelyu ten dinom ti Jordan.
6: Impahayag di en kasalanan di hidi sakay bininyagan hidi ni Juan ten dinom ti Jordan.
7: Peru dikona a ketan ni Juan a makpal a Pariseo sakay Saduseo a umadeni tnni magpabinyag, ay kinagi na dikodi, Sikam a lahi ni biklat. Deya i nagkagiyid dikomoy a maginanan moy en parusa nen Diyos?
8: Patunayan moy pa ten kkkabiyag moy a talaga a inadggan moy dn en kasalanan moy hidi.
9: Sakay dyan moy kagiyn a makaligtas kam ten parusa nen Diyos gapu kagi moy a lahi kam ni Abraham. Kagiyn ku dikomoy a kaya nen Diyos a manglalang ti batuwiday hidi ti tatarudan a lahi ni Abraham.
10: Nadid palla ay nakahanda dn en wasay a pagkttol ten gamot nen kayu; en bawat kayu a awan magbunga ti maganda ay pukann sakay ibut ten apoy.
11: Binyagan takam ten dinom bilang tanda a nagsisi kamon sakay inumadg ten kasalanan moy hidi. Peru en dumemt a kasunud ku ay siya en mangbinyag dikomoy ti Banal a Ispiritu sakay ti apoy. Mas makapangyariyan siya nan sikn, awank ngani karapatdapat maski ni tagatawid la ten sandalyas na.
12: Ipagpag na en yaut tnni maalap en paray, kttapos ay iyoli na en paray ten bilay na sakay en lups ay tutudn ten apoy a awan maadp maski nikan.
13: Nadid ti Jesus ay dummemt ti Jordan a gubwat ti Galilea tnni angay magpabinyag knni Juan.
14: Peru tinanggiyan ni Juan ti Jesus sakay kinagi na, Sikn i kailanganid a binyagan mu, bakin a angay ka magpabinyag dikoku?
15: Tummbbig ti Jesus dikona, Pabayan mu la a iyd i mangyariyid nadid, gapu iyd i dapatid a gamitn tnni masunud en kaluuban nen Diyos. Kaya pummayag bi ti Juan.
16: Ten dikona a mabinyagan ti Jesus ay ummawas siya ten dinom. Bigla a bummukas dilanget sakay netan na en Ispiritu nen Diyos a dummibbbi a kumn a kalapati sakay ummapon dikona.
17: Sakay tehud a boses a nasanig a gubwat dilanget a kinagi na, Saiyd en mahal ku a Anak, masayak a tarud dikona!