1: Nadid, nagtoldu ti Jesus ten tolay hidi ten pamamag-itan ni talinhaga, kinagi na, Tehud a essa tolay a nagmula ti ubas ten uma na. Pinakudal na en kaubasan na sakay nagpagamet ti pgpspssan ti ubas, sakay nagpagamet ti malangkaw a bilay a pgbantayan. Kttapos ay inyentrega na ten katiwala na hidi en ubasan sakay ummangay siya ti iba a lugar.
2: Dikona panahun dn nen skburas ay inutusan na en essa na a alipin tnni paangay na en kabunong na a ubas ten katiwala na hidi.
3: Peru binlbg nen katiwala hidi en alipin, sakay pinauli di a awan ti tawid.
4: Nangutus a ruway ti iba a alipin en makkkao ten kaubasan. Peru pinakol di sakay ininsultu di.
5: Nangutus dmman en makkkao ti essa pa a alipin peru binunu di. Kona bi hud i ginamet diyid ten makpal pa, tehud hidi a binlbg sakay tehud hidi a binunu.
6: Nadid ay eessa dlla en naburay a maari a utusan nen makkkao ten kaubasan, en mahal na a anak. Kaya inutusan na siya gapu inisip na a, Igalang di i anak kuwiday.
7: Peru namgguron en katiwala hidi dikona ketan di en anak nen makkkao, kinagi di, Iyn i magmanaid, bunuwn tamon siya tnni makao tam en manan na.
8: Kaya dinuklos di siya sakay tulos di a binunu. Kttapos ay imbut di en bangkay na ten luwas nen kaubasan.
9: Intanung ni Jesus, nya wd i gamitnnid nen makkkao ten kaubasan? En gamitn na ay angay siya ten uma na sakay bunuwn na en katiwala na hidi. Kttapos ay iyentrega na en kaubasan ti agum a tolay.
10: Awan beman nabasa moy dn en nakasulat ten Kasulatan a,
: En batu a inadiyan nen mggamet hidi ti bilay
: ay siya en nagin pinakamahalaga ten atanan.
11: Iyd ay ginamet nen Panginoon,
: a makasaya a elingn!
12: Dikona nasanig nen pinunu hidi nen Judio hidi en kinagi ni Jesus ay gustu di siya a dikppn gapu nahalata di a hidi en patamakan na ten talinhaga. Peru awan di magamet gapu manteng hidi ten tolay hidi kaya lummakad dlla hidi.
13: En sangan a Pariseo sakay en sangan bi ten tolay hidi ni Hari a Herodes ay nautusan a umangay knni Jesus tnni urayn di siya a maliwat ten pggupos na.
14: Kaya ummadeni hidi knni Jesus sakay kinagi di, Maistu, tukoy mi a tapat ka sakay awan ka ti panigan, pantay i pngngileng muwid ten atanan a tolay. En itttoldu mu ay tungkul ten tatarudan a kagustuwan nen Diyos para ten tolay. Gustu mi nakuwan a itanung ni labag beman ten Kautusan tam a magbayad kami ti buwes ten Emperador ti Roma oni awan?
15: Tukoy ni Jesus a magkukunwari la hidi kaya kinagi na dikodi, Bakin pppurbaank moy? tdenank moy ti pilak a denaryo.
16: Intdenan di ngani siya ti pilak. Kttapos ay tinanung hidi ni Jesus, Kndeya a rupa sakay ngaran en nakatatak hddi?
: Kinagi di, Kao nen Emperador.
17: Kinagi ni Jesus, Iyatd moy ten Emperador en kao nen Emperador, sakay iyatd moy ten Diyos en kao nen Diyos.
: Minagtaka hidi ti hustu ten tbbig na.
18: Nadid, tehud a sangan a Saduseo a ummadeni knni Jesus tnni magtanung. Maniwala hidi a awan dn mabiyag a ruway en patay.
19: Kinagi di, Maistu, tehud a insulat ti Moises a kautusan a para dikotam. Ni matay kan en lllaki a awan hidi ti anak ay ten kabinga na ay en wadi nen lllaki i dapatid a mangkabinga ten bilu, tnni magkahud hidi ti anak para ten kaka na a natay.
20: Tehud a pittu a mattkaka a lllaki. Nkkabinga en kaka peru natay a awan ti anak.
21: Kinabinga nen kaduwwa en bilu. Peru natay bi siya a awan ti anak. Kona bi hud en nangyari ten kattllu.
22: Nakabinga nen bbbi en pittu a lllaki a mattkaka peru natay hidi a atanan a awan ti anak. Sakay ten dimudyan ay natay bi en bbbi.
23: Nadid, ta nakabinga na hidi a atanan, deya i tenggiyn naid a kabinga na, kddemt ten kkkabiyag a ruway?
24: Kinagi ni Jesus dikodi, Liwat a tarud i pnniwala moyen, gapu awan moy maintendiyan en itttoldu nen Kasulatan sakay en kapangyariyan nen Diyos.
25: Ten kkkabiyag a ruway ay awan dn ti kabingaan; kaparehu dn hidi nen anghel hidi dilanget.
26: Ni tungkul ten kkkabiyag a ruway, awan moy beman nabasa ten libru ni Moises en kinagi nen Diyos dikona, ten pangyayari ten maggerab a marenggd a kayu? Kinagi nen Diyos knni Moises, Sikn en Diyos ni Abraham, Isaac, sakay Jacob.
27: En Diyos ay bakn a Diyos nen patay hidi nan Diyos nen biyag hidi. Kaya talaga a liwat kam a tarud!
28: Nasanig nen essa a tagapagtoldu nen Kautusan en pamagtalunan di. Netan na a mahusay en kttbbig ni Jesus ten Saduseo hidi kaya ummadeni siya sakay nagtanung, nya en pinakamahalaga a utus ten atanan?
29: Kinagi ni Jesus, Iddi en purumeru a utus a pinakamahalaga: Sanign mu Israel! En Panginoon tam a Diyos ay mggeessa la a Panginoon, awan dn ti agum.
30: Mahaln mu en Panginoon mu a Diyos ti buu a pusu, buu a kaluluwa, buu a isip sakay buu a begsk.
31: Iddi en kaduwwa a utus, Mahaln mu en kaparehu mu a tolay a kona ten pgmahal mu ten sadili mu. Awan dn ti agum a utus a manghigit pa ti duwwaid a iyd.
32: Kinagi nen tagapagtoldu nen Kautusan, Tarud iyn Maistu! Tama en kinagi mu a essa la en Diyos, awan dn ti agum.
33: Sakay kailangan a mahaln siya ti buu a pusu, buu a isip sakay buu a begsk, sakay dapat a mahaln en kaparehu a tolay a kona ten pgmahal ten sadili. Mas mahalaga hidi iyd nan ni mng-alay ti bagay hidi a tutudn sakay ten iba pa hidi a alay.
34: Netan ni Jesus a mahusay en kttbbig na kaya kinagi na dikona, Adeni ka dn ten kahariyan nen Diyos. Sapul haud ay awan dn ti nangahas a magtanung knni Jesus.
35: Mentras a magtoldu ti Jesus ten Templo ay kinagi na, Bakin a kinagi nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan a en Cristo ay maggubwat ten lahi ni David?
36: Awan beman dikona inggiyya nen Banal a Ispiritu ti David ay kona hddi en kinagi na
: Kinagi nen Panginoon ten Panginoon ku,
: Mggetnud ka ti kawanan kuwiday,
: mentras awan ku mapasuku dikomu en atanan nen kadima mu hidi.
37: Ti David dn en nangdulaw dikona a Panginoon; konya a en Cristo ay maggubwat ten lahi ni David?
: Makpal a tolay en masaya a mgsanig dikona.
38: Sakay kinagi pa ni Jesus ten pgtoldu na, Mangilag kam ten tagapagtoldu hidi nen Kautusan, gugustu di a maglakad ten matolay a lugar a susulot di en badu di a malayon sakay kasayaan di a igalang hidi nen katolayan.
39: Gugustu di en bangku hidi a para ten mgkataas ni ked hidi ten sinagoga sakay en bangku hidi a para ten marangal ten handaan hidi.
40: ubusn di en ari-ariyan nen bilu hidi a bbbi sakay en ttakdug di hidi a dasal ay wari-wari la. Kaya tunay ti dggi i magin parusa diyid.
41: Nadid, nggetnud ti Jesus ten adeni nen pgdttonan ti kaluub ten Templo. elingn na en tolay hidi a magdtton ten kaluub di. Netan na a makpal a pilak en idtton nen mgkayaman hidi.
42: Sakay netan na bi en pubri a bilu a bbbi a nngdtton ten kaluub na a duwwa a sentabos.
4344: Dinulaw ni Jesus en disepulus na hidi sakay kinagi na dikodi, Tatarudan i kagiyn kuwidi dikomoy, en ingkaluub nen pubri a bilu ay mas makpal, gapu en agum ay nangatd la ten bahagi nen kayamanan di. Peru siya a pubri a bilu maski ni mahirap siya ay inyobus na a inyatd en kasiya-siya a kabiyagan na.