1: Kttapos, ay tehud a nangatd dikoku ti pgsukat a kumn a sarukud sakay kinagi na dikoku, Tumakng ka, ta angen mu sukatn en templo nen Diyos sakay en altar. Bilangn mu bi en magsamba hidi haud.
2: Peru dyan mu dn sukatn en laguwerta nen templo, ta neatd dn iyud ten tolay hidi a awan maka-diyos. Awan di igagalang en Banal a Siyudad ten alay nen ppat a pulu ay ti duwwa a bulan.
3: Peru utusan ku en duwwa ku a tistigu a nakabadu ti kostal, sakay ten alay nen 1,260 a aldew ay ipahayag di en mensahi a gubwat ten Diyos.
4: I tistiguwid a hidi iyd ay en duwwa a ponan a olibo sakay en pgdttonan ti simbuwan a ked ten atubengn nen Panginoon ti lutaiday.
5: Ni tehud a masor a mangpasaket dikodi, ay lumuwas en apoy ten ngusu di a mangtutud ten kadima di. Ni magkakonahud ay matay en balang masor a mangpasaket dikodi.
6: Tehud hidi a kapangyariyan a mangpugd ten uden dilanget mentras a magpahayag hidi ten mensahi a gubwat ten Diyos. Tehud bi hidi a kapangyariyan a pagin-digiyn en dinom, sakay mngpademt ti salot ti lutaiday nyaman a odas a gustuwn di.
7: Kttapos di a magpatunay, ay umawas en essa a halimaw ten bbut a tunay ti kadsalad sakay mkpaglaban dikodi. Taluwn hidi nen hayup sakay bunuwn na hidi,
8: en bangkay di ay mapppabayan ten karsada nen dakila a siyudad a en patalinhaga a pgngaran di ay Sodoma oni Egipto. Haud bi a nepaku ten kudus en Panginoon di.
9: Ten alay nen tllu a aldew ay ti kalahati, en bangkay di ay elingn nen katolayan a gubwat ten iba-iba a lahi, tribu, upos, sakay bansa. Awan hidi pumayag a ilbbng en bangkay hidi.
10: Ipagsaya nen atanan a tolay ti munduwiday en kkkatay nen duwwa a tistigu. Mamggatddan hidi ti rigalu ten kasayaan di, gapu i duwwaid a iyd a propeta ay nangatd dikodi ti dikl a kahirapan.
11: Peru kllipas nen tllu a aldew ay ti kalahati, ay summddp dikodi en angs a makapangatd ti biyag a gubwat ten Diyos, sakay tinumakng hidi. Minentingan ti hustu en naketa hidi dikodi.
12: Sakay nakasanig hidi ti mabegsk a boses a gubwat dilanget a kinagi na, Sumangkay kam hddi! Sinumangkay hidi dilanget ten pamamag-itan nen panganurin mentras a umeleng en kadima di hidi.
13: Sakay ti odasid biyid a iyud ay naglinug ti tunay ti begsk. Nasida en kasapulu a bahagi nen siyudad, sakay pittu a libu a tolay en natay. Minentingan en naburay hidi a tolay, sakay pinuri di en Diyos dilanget.
14: Lummipas dn en kaduwwa a pahirap, sakay dumddadedemt dn en katllu.
15: Nadid, dikona yopyopan dn nen kapittu a anghel en trumpeta na, ay tehud a mgkabegsk a boses a gubwat dilanget a nagkagi, Nadid en pghari ti munduwiday ay neagton dn ten Panginoon tam, sakay ten pinili na. Sakay maghari siya a awan ti katapusan!
16: Sakay en duwapulu ay ti ppat a tagapangasiwa a mggetnud ten trono di ten atubengn nen Diyos ay linumuhud sakay sinumamba dikona.
17: Kinagi di,
: Panginoon a Diyos a Makapangyariyan ten atanan, Diyos ten kasalukuyan, sakay Diyos ten nakalipas!
: Magpasalamat kami ta ginamit mu en kapangyariyan mu a awan ti katapusan
: sakay nagsapul ka dn a maghari!
18: Maiyamut a tarud en awan hidi tumenggi dikomu.
: Gapu dinumemt dn en panahun nen iyamut mu,
: en pghatul ten patay hidi,
: sakay en pgpiremyu mu ten propeta hidi a tagapagserbi mu,
: sakay ten banal mu hidi, sakay ten atanan a tehud a nteng dikomu,
: mataas ay ti mababa.
: Panahun dn tnni puksan mu en nangsida hidi ti munduwiday.
19: Sakay nabukasan en templo nen Diyos dilanget, netan en Kaban nen Tipan ten disalad. Kttapos ay nagkahud ti kilat, sakay nagkddur. Nagkahud ti mgkabegsk a reraw, naglinug, sakay naguden ti iyelo.