Nadid ay dinulawan ni Jesus en disepulus na hidi sakay inatddan na hidi ti kapangyariyan a magpalayas ti mgkaduks a ispiritu sakay magpapiyya ten tehud hidi a saket.
Hidi iddi en ngaran nen sapulu ay ti duwwa a apostol: en purumeru ay ti Simon a ngngngaranan a Pedro, sakay ti Andres a kapatkaka na, de Santiago ay ti Juan a anak ni Zebedeo;
ti Felipe, ti Bartolome, ti Tomas, sakay ti Mateo a mgsinger ti buwes; ti Santiago a anak ni Alfeo, sakay ti Tadeo.
Ti Simon a Makabanuwan sakay ti Judas Iscariote, a nngtokyon knni Jesus.
Inutusan hidi ni Jesus sakay binilin na hidi ti kona hddi, Dyan kam umangay ten lugar nen Hentil hidi oni hdya man a banuwan nen Samaritano hidi.
Nan aryokn moy en ngketawtaw hidi a tupa, ten tolay hidi nen Diyos ti Israel.
Ipangaral moy dikodi a adeni dn a dumemt en kahariyan dilanget.
Pagpiyyan moy en tehud hidi a saket sakay biyagn moy en patay hidi. Pagpiyyan moy bi en kinetong hidi, sakay palayasn moy en dimonyo hidi. Nakatanggap kam ti tulung a awan ti bayad. Kaya tumulung kam bi a awan ti bayad.
Dyan kam magbalon ten lakad moy ti pilak, gintu, silber oni tangsu,
dyan kam bi magbalon ti paglewasan moy, riserba a sandalyas oni sarukud, gapu en tarabahador ay karapatdapat a tumanggap ten bagay hidi a kabiyagan na.
Hdyaman a banuwan oni baryu en angayan moy ay magaryok kam ti tolay a karapatdapat a pktulusan, sakay tumulos kam haud hanggan a awan kam lumakad ti lugarid a iyud.
Kssddp moy ten bilay a tulusan moy ay kagiyn moy a, Nakuwan ay maghari en kapayapaan ti bilayid a iyd!
Ni awan maganda en pngtanggap dikomoy nen makbbilay ay bawiyn moy en pgbati moy a kapayapaan dikodi. Peru ni maganda en pngtanggap di dikomoy ay dyan moy dn bawiyn.
Peru ni awan kam tanggapn oni sanign nen tolay hidi ten essa a bilay oni banuwan ay lumakad kam sakay ipagpag moy en alikabuk ten babsset moy.
Kagiyn ku dikomoy, a ten Aldew nen Pghatul ay mas madggi en parusa nen tolay hidi a awan nangtanggap dikomoy ti banuwanid a iyud nan ten parusa a dinanas nen taga-Sodoma sakay nen taga-Gomorra hidi.
Tandaan moy: utusan takam a kumn a tupa ten ditngnga nen asu hidi ti talon. Kaya magin matalinu kam a kona ten biklat sakay magin maamu a kona ten kalapati.
Magingat kam gapu tehud a mangdikp dikomoy sakay ikasu di kam, sakay haplitn di kam ten sinagoga di hidi.
Gapu dikoku ay ikasu di kam ten gubernador hidi sakay ten hari hidi tnni magpatunay kam dikodi sakay ten Hentil hidi ten Maganda a Bareta.
Ti odasid a iyud ay dyan kam mabalisa ni nya kagiyn moyid, oni ni konya kam a magpatunay. Gapu ipagkaluub dikomoy ni nya i dapat moyid a kagiyn.
Gapu bakn a sikam en magupos nan en Ispiritu nen Ama moy ten pamamag-itan moy.
Itokyon nen kapatkaka na en sadili na a kapatkaka tnni pabunu, kona bi hud gamitnnid ten ama ten anak na; sakay labanan nen anak hidi en dddikl di hidi sakay pabunu di hidi.
Kaiyamutan kam nen atanan gapu ten pgsunud moy dikoku. Peru en manatili a matapat dikoku hanggan ten katapusan ay maligtas.
Ni usign di kam ten essa a banuwan ay guminan kam ten kadeni na a banuwan. Tandaan moy, Awan moy palla naangayan en atanan a banuwan ti Israel ay dumemt dn en Anak nen Tolay.
Awan ti disepulus a mas mataas nan en maistu na, sakay awan ti alipin a mas mataas ten amu na.
Dapat a masiyaan en disepulus a magkakona ten maistu na, sakay en alipin a magkakona ten amu na. Ni en ama ay nginaranan di a Beelzebul, ay lalu di a laitn en kabilay na hidi.
Kaya dyan kam manteng dikodi. Atanan a netagu ay meluwas sakay atanan a sekretu ay matukuyan.
En kagiyn ku dikomoy ten kadiklmman ay ikagi moy a ruway ten demlag. Sakay en nasanig moy a anasas ay ipkraw moy ten matolay a lugar.
Dyan moy kantingan en makabunu hidi ten bggi peru awan makabunu ten kaluluwa. Nan en dapat moy a kantingan ay en Diyos a makabunu ten bggi sakay ten kaluluwa ti impiyerno.
Awan beman en duwwa a digns ay tunay la ti kamuraan ni ilaku? Konapamanhud ay awan hidi matay ni awan kaluuban nen Ama moy.
Maski sikam, tukoy nen Diyos ni sangan bilangid ni buuk moyen.
Kaya dyan kam manteng gapu mas mahalaga kam nan en digns hidi.
Ni deyaman en mangtenggi dikoku ten atubengn nen katolayan ay tenggiyn ku bi ten atubengn nen Ama ku dilanget.
Peru ni deyaman en mngkasaniki dikoku ten atubengn nen katolayan ay, ikasaniki ku bi ten atubengn nen Ama ku a ked dilanget.
Dyan moy isipn a ummangayk hddi tnni magtawid ti kapayapaan; nan ummangayk hddi tnni magtawid ti ispada bakn a kapayapaan.
Ummangayk hddi tnni paglabann en anak a lllaki sakay en ama na, sakay en anak a bbbi sakay en ina, sakay en magkatugngan a bbbi.
Sakay en magin kadima nen essa a tolay ay en sadili na dn a kabilay.
Ni deyaman en mangmahal ten ama na oni ten ina na ti mas higit dikoku ay awan karapatdapat dikoku. Sakay en mangmahal ten anak na ti mas higit dikoku ay awan karapatdapat dikoku.
Sakay ni deyaman en awan mangbklay ten kudus na sakay sumunud dikoku ay awan karapatdapat dikoku.
Ni deyaman en magingat ten biyag na ay mawanan ti biyag. Peru en mawanan ti biyag alang-alang dikoku ay siya en magkahud ti biyag.
Ni deyaman en mangtanggap dikomoy ay sikn tinanggap diyid. Sakay en mangtanggap dikoku ay en nangutus dikoku i tinanggap diyid.
Ni deyaman en mangtanggap ten essa a propeta gapu siya ay propeta ay makatanggap ti piremyu a nelaan para ten essa a propeta. Sakay ni deyaman en mangtanggap ten tolay a matuwid gapu siya ay matuwid ay makatanggap ti piremyu a nelaan para ten matuwid a tolay.
Kagiyn ku dikomoy, a ni deyaman en mangatd ti maski essa a basu a malamig a dinom ten essa ti hidi iyd a mgkababa a tolay gapu disepulus ku hidi, ay siguradu a makatanggap ti piremyu a gubwat ten Diyos.