1: Kttapos ay ummangay knni Jesus en Pariseo hidi sakay en tagapagtoldu hidi nen Kautusan a gubwat hidi ti Jerusalem. Tinanung di siya,
2: Bakin a labagn ni disepulus muwen hidi en toldu hidi a minana tam ten ninunu tam hidi. Ni kuman hidi ay awan hidi magugas a ayun ten utus.
3: Tummbbig ti Jesus, Bakin a labagn moy bi en utus nen Diyos gapu la ten kssunud moy ten intoldu nen ninunu moy hidi?
4: Gapu kinagi nen Diyos, Igalang mu en ama mu ay ten ina mu sakay, Ni deyaman en manglait ten ama na oni ina na ay dapat a bunuwn.
5: Peru itttoldu moy a, Ni kagiyn nen essa a tolay ten ama na oni ina na a, En metulung ku dikomoy ay nealay ku dn ten Diyos
6: awan na dn kailangan a tulungan en ama na. Gapu ten kssunud moy ten minana moy hidi a toldu ay awan moy dn pinahalagaan en upos nen Diyos.
7: Sikam a magkukunwari hidi! Tama ngani en kinagi ni propeta Isaias a tungkul dikomoy,
8: En pggalang dikoku ni iyd a banuwan ay kunwari la,
: gapu ten ngusu di la a maggubwat bakn a ten pusu di.
9: Awan ti kuwenta en pgsamba di,
: gapu kagi diyid ay gubwat ten Diyos en itttoldu di.
10: Nadid ay pinaadeni ni Jesus en tolay hidi sakay kinagi na dikodi, Mgsanig kam sakay intendiyn moy i kagiyn kuwiday.
11: Bakn a en isubu nen tolay en makapangpadingt dikona ten pangileng nen Diyos nan en lumuwas ten ngusu na.
12: Kttapos ay ummadeni knni Jesus en disepulus na hidi sakay kinagi di dikona, Tukoy mu, nasaketan en Pariseo hidi ten dikona a nasanig di en kinagi mu!
13: Tummbbig ti Jesus, Bagutn en bawat mula a awan immula nen Ama ku a ked dilanget.
14: Pabayan moy la hidi. Burk hidi a tagagiyya nen kaparehu di hidi a burk. Sakay ni burk a tolay i mnggiyyaid ten kaparehu na a burk ay parehu hidi a matpduk ten bbut.
15: Kinagi ni Pedro dikona, Ipaliwanag mu dikomi ni nya i kahuluganid nen talinhaga.
16: Tummbbig ti Jesus, Pati beman sikam ay awan bi makaintendi?
17: Awan moy beman tukoy a nyaman a isubu moy ay tumulos ten tiyan moy sakay lumuwas labi?
18: Peru en lumuwas hidi ten ngusu ay naggubwat ten pusu. Iyud i makapangpadingttid ten essa a tolay.
19: Gapu gubwat ten pusu nen tolay en mgkaduks a isip, pmmunu, pngngalunya, pgtakaw, pgbuli-buli sakay pggupos ti maduks kontra ten agum a tolay.
20: Hidi iyd en makapangpadingt ten essa a tolay. Peru en awan pggugas ti lima bagu a kuman ayun ten minana a toldu ay awan makapangpadingt ten essa a tolay.
21: Lummakad ti Jesus haud sakay ummangay ten lugar hidi a adeni ti Tiro sakay Sidon.
22: Tehud a essa a bbbi a taga-Canaan a mgyan haud, ummadeni siya knni Jesus sakay magpkraw, Panginoon a Anak ni David, kagbiyank mu! En anak ku a bbbi ay hinayup sakay pahirapan na siya ti hustu.
23: Peru awan tumatbbig ti Jesus. Sakay kinagi dikona nen disepulus na hidi, Palakadn mu dn siya, makabngngg a umunonud dikotam.
24: Tummbbig ti Jesus, Inutusank nen Ama ku a umangay la ten ngketawtaw hidi a tupa ni Israel.
25: Peru angay lummuhud dikona en bbbi sakay kinagi na, Panginoon, kagbiyank mu a tulungan.
26: Tummbbig ti Jesus, Awan dapat a alapn en pagkain nen anak hidi sakay ipakan ten asu hidi.
27: Tummbbig en bbbi, Tarud iyn Panginoon, peru maski ni en asu hidi ay kuman bi ten mumu a maragrag ten lamisaan nen amu di.
28: Kaya kinagi ni Jesus ten bbbi, Tunay ti kadikl i pnnampalataya muwen! Mangyari en agidn mu. Ti odas biyid a iyud ay nagpiyya en anak na.
29: Kllakad ni Jesus ti lugarid a iyud, ay nagsoli siya ten adeni nen Minalnu ti Galilea. Summangkay siya ten marenggd a bukid sakay nggetnud.
30: Sakay nagdemttan en tunay ti kakpal a tolay a tehud hidi a tawid a pilay, burk, lupug, bulol sakay makpal pa a tehud a sari-sari a kalasi ni saket. Inyangay di hidi ten atubengn ni Jesus sakay pinagpiyya na hidi.
31: Nagtaka en tolay hidi dikona a ketan di a makaupos dn en bulol hidi, makapaglakad dn en lupug hidi, makalakad dn en pilay hidi, sakay maketa dn en burk hidi. Sakay nagpuri hidi ten Diyos ni Israel.
32: Nadid ay dinulawan ni Jesus en disepulus na hidi sakay kinagi na dikodi, Kagbiyan ku i tolayiday hidi, gapu tllu dn hidi a aldew a kakaguman tam sakay awan dn hidi ti makan. Awan ku hidi gustu a pauliyn a magalp bakay ni malinug hidi ti dilanen.
33: Kinagi dikona nen disepulus na hidi, Hdya i pangalapan tamid ti pagkain a para ti kakpal ni tolayen hidi, ked kitam pa bi ti kaparanganiday?
34: Tinanung hidi ni Jesus, Sangan i tinapay moyid han?
: Pittu a tinapay sakay sasangan a bbbadit a ikan, tbbig nen disepulus na hidi.
35: Sakay pinggetnud ni Jesus en tolay hidi ten luta.
36: Inalap ni Jesus en pittu a tinapay sakay en sasangan a bbbadit a ikan sakay nagpasalamat ten Diyos. Kttapos ay hinati-hati na iyud sakay inyatd na ten disepulus na hidi tnni itagtag di ten tolay hidi.
37: Atanan di ay nakakan sakay nabssug; sakay ten dikona a ipunn nen disepulus hidi en naburay ay nakaputat hidi ti pittu a lkba.
38: En bilang nen kumman hidi a lllaki ay ppat a libu awan palla hud kabilang en kabbbiyan sakay en kaanakan.
39: Sakay dikona a napauli dn ni Jesus en tolay hidi ay summakay siya ten abeng a patamu ten banuwan a Magadan.