1: Ten kailawan ay pagdaka a nagipun-ipun en pinunu hidi nen padi hidi, en pinunu hidi nen banuwan, en tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay en agum a kaguman ten Sanedrin. Pinapungu di ti Jesus sakay inyangay di knni Pilato.
2: Kddemt di haud ay tinanung ni Pilato ti Jesus, Siko beman en Hari nen Judio hidi?
: Tummbbig ti Jesus, Siko dn i nagkagiyid.
3: Makpal a imbbbintang en pinunu hidi nen padi hidi knni Jesus.
4: Kaya tinanung siya a ruway ni Pilato, Bakin awan ka tumbbig? Nasanig mu en kakpal nen ibbbintang di dikomu.
5: Peru awan padi tumatbbig ti Jesus, kaya nagtaka a tarud ti Pilato.
6: Nadid, kada Piyesta nen Aldew nen Pgtalib ay mangpalaya ti Pilato ti essa a piresu. Ni deya en piliyn nen tolay hidi ay siya i palayan naid.
7: Ti panahunid a iyud ay tehud a pumppiresu a Barrabas en ngaran na. Kaguman siya ten ribeldi hidi sakay nakabunu siya dikona tehud a kaguluwan.
8: Namagkaessa en katolayan a ummangay knni Pilato tnni ikagi di dikona a gamitn na dmman en dati na a gggamitn.
9: Tinanung hidi ni Pilato, Gustu moy beman a palayan ku en Hari nen Judio hidi?
10: Kinagi na iyud gapu tukoy ni Pilato a sumeni la en pinunu hidi nen padi hidi kaya inreklamu di ti Jesus.
11: Peru sinssulsulan nen pinunu hidi nen padi hidi en tolay hidi a ti Barrabas i kagiyn diyid a palayan na.
12: Kaya tinanung hidi a ruway ni Pilato, nya i gustu moyid a gamitn ku ti tolayiday a dddulawn moy a Hari nen Judio hidi?
13: Impkraw nen tolay hidi, Ipaku siya ten kudus!
14: Tinanung dammn hidi ni Pilato, Bakin, nya beman i kasalanan naid? Peru lalu di pa a impkraw a, Ipaku siya ten kudus!
15: Gustu ni Pilato a pagustuwan en tolay hidi, kaya pinaluwas na ten pgpiresuwan ti Barrabas sakay pinahaplit na ti Jesus, kttapos ay inyatd na dikodi para ipaku di ten kudus.
16: Nadid, inyangay nen sundalu hidi ti Jesus ten laguwerta nen palasyu nen gubernador sakay pinaipun di haud en agum hidi a sundalu.
17: Sinulutan di ti Jesus ti inubi a malayon a alikbkb. Nangalap hidi ti masaet a lanot sakay ginamet di a kurona sakay insulot di ten ulu na.
18: Sakay sinesti di siya a sinaluduwan kinagi di, Mabuhay en Hari nen Judio hidi!
19: Pinppakol di siya, linlloktaban sakay sinesti di a linuhudan.
20: Kttapos di siya a sinesti ay ineklas di en inubi a malayon a alikbkb sakay insulot di en sadili na a badu, sakay inluwas di siya ta ipaku di dn ten kudus.
21: Nadid, natagbu di ten dilan ti Simon a gubwat ten uma na, taga-Cirene siya a ama de Alejandro ay ti Rufo. Impilit di a pinabklay dikona en kudus ni Jesus.
22: Inyangay di ti Jesus ten lugar a nginaranan di a Golgota, gustu naid a kagiyn ay Lugar ni bungu.
23: Sakay intdenan di siya ti alak a tehud a halu a mira, peru awan na ininom.
24: Impaku di siya ten kudus sakay pinaghati-hatiyan di en badu na ten pamamag-itan ni bunutan.
25: Alas nuwebi ten dimadimang dikona impaku di siya ten kudus.
26: Nesulat ten disunu nen kudus en nangakusaan di dikona, En Hari nen Judio hidi.
27: Tehud bi hidi a impaku a duwwa a tulisan a kasabay ni Jesus, essa ten kawanan na sakay essa bi ten kawiri na.
28: Ti pangyayariyid a iyd ay natupad dn en nakasulat ten kasulatan a, Imbilang di siya ten mgbabonu hidi.
29: Ininsultu siya nen tolay hidi a magtalib sakay magwalingiwg hidi a kinagi di, nya nadid? Siko bali i mangrbbaid ten Templo sakay gamitn mu a ruway ti tllu la a aldew?
30: Iligtas mu benid i sadili muwen! Umugsad ka ti kudusen!
31: Sinesti bi siya nen pinunu hidi nen padi hidi sakay nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan, kinagi di ten balang essa dikodi, Inligtas na en agum a tolay peru awan na meligtas i sadili naen!
32: Ni ketan tam a umugsad ti kudusen i hari kanen ti Israel ay maniwala kitamon dikona a siya en Cristo!
: Sinesti bi siya nen duwwa a tulisan a kasabay na a nepaku ten kudus.
33: Dikona tanghali dn ay nagdiklm en atanan a lugar hanggan ten alas tres ten apon.
34: Dikona alas tres dn ten apon ay pummkraw ti Jesus ti mabegsk, Eloi, Eloi, Lema Sabachthani? Gustu naid a kagiyn ay, Diyos ku, Diyos ku, bakin pinabayank mu?
35: Nasanig iyud nen tolay hidi a ked haud kaya kinagi di, Sanign moy, dulawn na ti Elias.
36: Tehud a essa a nagginan a nangalap ti damit a pamunas sakay binisa na iyud ti maapsot a alak. Kttapos ay inylpet na ten ontok nen tkkn sakay impaspsp na knni Jesus. Kinagi na, Ilingn tam benid ni dumemt ti Elias a mng-ugsad dikona.
37: Pummkraw ti Jesus ti mabegsk sakay kttapos ay nabgsot dn en angs na.
38: Sakay napisad ten ditngnga na en mabagl a kortina nen Templo, sapul ten disunu hanggan ten dibbbi.
39: Mgtakng en pinunu nen sundalu hidi ten atubengn nen kudus. Netan na ni konya a natay ti Jesus kaya kinagi na, Tarud ngani a Anak nen Diyos i tolayid a iddi!
40: Tehud a mgtan-aw a sangan a bbbi ten adeyu, kaguman de Maria Magdalena, Salome sakay ti Maria a ina de Santiago sakay ti Jose.
41: Sapul pa ti Galilea ay nkkuyoyug dn hidi knni Jesus sakay nagserbi hidi dikona. Ked bi haud en agum hidi a bbbi a nkkuyug dikona ti Jerusalem.
4243: Dikona mgga-aapon dn ay dummemt ti Jose a taga-Arimatea. Essa siya a igggalang a miyembru nen Sanedrin, maguray bi siya ten kddemt nen pghari nen Diyos. Nadid gapu aldew tenhud nen pghanda di ten Aldew nen Kimang ay binegskkan na en isip na a ummangay knni Pilato para agidn na en bangkay ni Jesus.
44: Nagtaka ti Pilato dikona nabareta na a natay dn ti Jesus. Pinadulaw na en pinunu nen sundalu hidi sakay tinanung na ni tatarudan.
45: Dikona a matukuyan na ten pinunu a talaga a patay dn siya ay pinayagan na ti Jose a alapn en bangkay ni Jesus.
46: Dikona medibbbi ni Jose en bangkay ni Jesus ay binalutan na ten damit a lino a binali na. Kttapos ay inlbbng na ten kuweba a batu. Impagulung na en dikl a batu a nangtaklb di ten pintuwan nen pglbbngngan.
47: Netan de Maria Magdalena sakay ti Maria a ina ni Jose en nnglbbngngan knni Jesus.