1: Iyd a sulat ay gubwat knni Pablo a apostol ni Cristo Jesus ayun ten kaluuban nen Diyos.
: Para ten tolay hidi nen Diyos a ked ti Efeso sakay matapat a mnnampalataya knni Cristo Jesus.
2: Magkahud kam nakuwan ti pagpapala sakay kapayapaan a gubwat ten Diyos a Ama tam sakay ten Panginoon tam a ti Jesu-Cristo.
3: Puriyn tam en Diyos sakay Ama nen Panginoon tam a ti Jesu-Cristo! Intdenan na kitam ten atanan a pagpapala a ispirituwal sakay makalanget gapu ten pkpagkaessa tam knni Cristo.
4: Bagu pa a linalang i munduwiday ay pinili kitamon nen Diyos tnni magin kao na ten pamamag-itan nen pkpagkaessa tam knni Cristo, tnni magin banal kitam sakay awan ti kapintasan ten atubengn na. Gapu ten pgmahal nen Diyos,
5: ay pinili na kitam tnni magin anak na ten pamamag-itan ni Jesu-Cristo. Iyn en planu na sakay kaluuban na.
6: Puriyn tam en Diyos gapu ten kahanga-hanga a kabaitan a inyatd na dikotam ten pamamag-itan nen mahal na a Anak!
7: Tinubus kitam ni Cristo ten pamamag-itan nen digi na, kaya napatawad dn en kasalanan tam hidi. Sakonahud ti kadikl en sukat nen kabaitan nen Diyos
8: a impeta na dikotam! Ten pamamag-itan nen karunungan na sakay kaalaman,
9: ay impaintendi nen Diyos dikotam en lihim a planu a ipatupad na ten pamamag-itan ni Cristo
10: kddemt nen netakda a panahun. En planu na ay ipunn en atanan a linalang dilanget sakay ti lutaiday sakay ipasakup na knni Cristo.
11: Gapu knni Cristo, ay nagin kao kitam nen Diyos a nanggamet ten atanan a bagay ayun ten planu nen kaluuban na.
12: Kaya sikitam a purumeru a ummasa knni Cristo ay mabiyag tnni puriyn en kaluwalhatian na.
13: Maski sikam ay nagin banuwan nen Diyos kttapos moy a masanig en upos nen katutuhanan, a mensahi nen Maganda a Bareta a makapangatd ti kaligtasan. Summampalataya kam knni Cristo, sakay ingkaluub nen Diyos dikomoy en tatak ten pamamag-itan nen pngngatd na ten Banal a Ispiritu a impangaku na.
14: En Ispiritu en katibayan a matangggap tam en impangaku hidi nen Diyos para dikotam, hanggan a matanggap tam en tunay a kaligtasan. Puriyn tam en kaluwalhatian na!
15: Kaya sapul ten dikona a mabareta ku en tungkul ten pnnampalataya moy ten Panginoon tam a ti Jesus, sakay ten pgmahal moy ten atanan a tolay nen Diyos,
16: ay awank ti imang a magpasalamat ten Diyos para dikomoy kada a ipagdasal takam.
17: Agidn ku ten Diyos nen Panginoon tam a ti Jesu-Cristo, en maluwalhati a Ama, a ipagkaluub na dikomoy en Ispiritu a makapangatd ti karunungan sakay magpahayag tungkul ten Diyos tnni makilala moy siya ti hustu.
18: Nakuwan ay demlagan nen Diyos i isip moyen tnni matukuyan moy ni nya en asaan moy ten dulaw na dikomoy, ni sakonya a kasagana en pagpapala a inlaan na para ten tolay na hidi,
19: sakay ni nya en awan masukat a kapangyariyan a ingkaluub na dikotam a mnnampalataya hidi dikona. Iyud bi en kapangyariyan
20: a nangbiyag na a ruway knni Cristo sakay nngpaetnud dikona ten kawanan nen Diyos dilanget.
21: Kaya ked ten kapangyariyan ni Cristo en atanan a pghari, pmmahala, kapangyariyan, sakay pagin-pinunu maski ni dilanget. Mas dakila en ngaran na nan ten atanan a ngaran, bakn la nadid a panahun nan magin ten pademt.
22: Impasakup nen Diyos knni Cristo en atanan a bagay, sakay indtton na siya a Panginoon nen atanan a bagay ten simbaan.
23: En simbaan en bggi ni Cristo, a mangbuu ten atanan a bagay.