1: Iyd a sulat ay gubwat knni Judas a tagapagserbi ni Jesu-Cristo, a kapatkaka ni Santiago.
: Para ten dinulaw hidi nen Diyos, a mabiyag ten pgmahal nen Diyos Ama sakay ten pgbantay ni Jesu-Cristo.
2: Pagkaluuban kam nakuwan nen Diyos ti tulos-tulos a habag, kapayapaan, sakay pgmahal.
3: Mahal ku hidi a kkkapatkaka, en gustu ku nakuwan a isulat dikomoy ay en tungkul ten kaligtasan a naranasan tamon ten biyag tam. Peru nadid ay naisipan ku a isulat en mangpabegsk dikomoy tnni ipaglaban en pnnampalataya a mensan a impagkaluub nen Diyos dikotam a tolay na hidi.
4: Gapu tehud a sangan a tolay a awan maka-diyos a nkpisan dikotam a awan tam la namalayan. Pilitn di a ilisi en kahulugan nen toldu a tungkul ten kabaitan nen Diyos, tnni mataklbban en pggamet di ti kalaswaan. Inadggan di ti Jesu-Cristo a mggeessa a Pinunu sakay Panginoon tam. Tenhud pa a panahun ay nakasulat dn ten Kasulatan en nelaan a parusa para dikodi.
5: Maski tukoy moy dn ay gustu ku la a ipaisip dikomoy dikona inligtas nen Panginoon en Israelita hidi ti Egipto, kttapos ay pinuksa na en awan hidi sumampalataya dikona.
6: Tukoy moy en tungkul ten anghel hidi a awan di ginamet en tungkulin di sakay linakadan di en puwestu di. Kaya ingkadena hidi nen Diyos ti kadena a awan mababgsot, sakay impiresu na hidi ten madsalad a bbut a tunay ti diklm a hanggan ten kddemt nen aldew nen pghatul.
7: Isipn moy bi en nangyari ten taga-Sodoma, Gomora sakay en kadatig di hidi a banuwan. Inarig di en nagkasala hidi a anghel ten pggamet di ti kalaswaan sakay kahalayan ten awan nerarapat. Kaya pinarusaan hidi ten awan ti katapusan a apoy bilang babala ten atanan a tolay.
8: Kona labi hud ti tolayid a hidi iyd, gapu ten pangitain di hidi ay mggagamitn hidi ti kahalayan ten sadili di a bggi. Sakay gapu ten pangitain di hidi ay awan di gustu a magpasakup ten kapangyariyan nen Diyos sakay lllaitn di en anghel hidi.
9: Maski ti Miguel a pinunu nen anghel hidi, ay awan na iyd ginamet. Dikona nkpagtalu siya ten diyablo tungkul ten bangkay ni Moises ay awan siya nangahas a manglait, nan en kinagi na ay, Parusaan ka nen Panginoon!
10: Peru hidi iyud a tolay a mgtoldu ti baka-bakn ay lllaitn di en bagay hidi a awan di tukoy. En isip di ay kona ten isip nen hayup a sunudn di laid ay en mabati di a siya en mngpahamak dikodi.
11: Kakakagbi la hidi ta makanteng en keangayan di gapu inarig di en halimbawa ni Cain. Gapu la ten sor di ten pilak ay impahamak di en sadi-sadili di a kona knni Balaam. Nagribeldi bi hidi a kona knni Core kaya puksan bi hidi nen Diyos.
12: Makatagama sakay makasida ti puri maski ni makatubeng moy la hidi a kuman ni magipun-ipun kam a mnnampalataya hidi. Gapu pospusn di laid ay en sadili di. Kumn hidi a en diklm a iyppar la nen pars, awan ti serbi ta awan magin uden, sakay kona hidi ten kayu a binagut a hanggan ten gamot na, talaga a patay dn gapu awan magbunga maski ni kapanahunan na.
13: Kumn hidi a en tagmk ten diget a en ruru na ay en gamet di hidi a makasaniki. Kumn hidi a en tawtaw a biton a nakalaan ten kadiklmman a awan ti katapusan.
14: Tungkul dikodi en impahayag ni Enoc a kaguman ten kapittu dn a lahi ni Adan. Kinagi na a, Ilingn moy, dumemt dn en Panginoon a kaguman en libu-libu na hidi a banal a anghel
15: tnni hatulan hidi a atanan. Parusaan na en atanan nen awan tumenggi ten Diyos gapu ten kadukssan di sakay awan pggalang ten Diyos!
16: I tolayid a hidi iyd ay awan kontentu, masesti, alipin nen mgkahalay a kagustuwan, mgkahambug, sakay bihasa hidi a mangloku tnni maalap di en gustu di.
17: Mahal ku hidi a kkkapatkaka, alalahann moy en kinagi nen apostol hidi nen Panginoon tam a ti Jesu-Cristo.
18: Kinagi di dn dikomoy tenhud a, Ten dimudyan a aldew ay tehud a dumemt a katolayan a pagtawaan di kam, alipin hidi nen mgkahalay a kagustuwan nen bggi di.
19: Hidi iyd en tolay hidi a mggagamitn ti bagay a tnni magkawatak-watak en mnnampalataya hidi, sunudn diyid ay en sadili di a kagustuwan sakay awan dikodi en Ispiritu.
20: Kaya magpakatibay kam kkkapatkaka ku hidi, ten tunay ti kabanalan a pnnampalataya moy, sakay magdasal kam ten tulung nen Banal a Ispiritu.
21: Pumirmi kam ten pgmahal nen Diyos alay tam a maguray knni Jesu-Cristo a Panginoon tam. Siya en mngkaluub dikotam ti biyag a awan ti katapusan gapu ten kagbi na dikotam.
22: Kagbiyan moy a tulungan en magalangan hidi ten pnnampalataya di.
23: Agawn moy en agum a tolay ten apoy ti impiyerno. Sakay kagbiyan moy en agum peru tehud a kaguman a ingat, kaiyamutan moy maski en badu di hidi a nadingttan gapu ti kahalayan.
24: Puriyn tam en Diyos, siya en mangtttawid dikomoy tnni awan kam magkasala, sakay siya en makapng-angay dikomoy ten atubengn na a awan ti kapintasan sakay tehud a dikl a kasayaan.
25: Siya la en Diyos sakay Tagapagligtas tam ten pamamag-itan ni Jesu-Cristo a Panginoon. Kao na en kapuriyan, karangalan, kadakilaan sakay kapangyariyan, sapul pa tenhud, nadid, sakay awan ti katapusan! Amen.