1: Duwwa dlla a aldew ay Piyesta dn nen Aldew nen Pgtalib sakay piyesta bi nen Tinapay a awan ti Pgpaalsa. En pinunu hidi nen padi hidi sakay en tagapagtoldu hidi nen Kautusan ay ngguronan di ni konya di a mapadikp ti Jesus ti lihim sakay pabunu di.
2: Kinagi di, Dyan tam siya dikppn ni piyesta palla bakay magkagulu i katolayanen.
3: Ked ti Jesus ti Betania tenhud, ten bilay ni Simon a dati a kinetong. Mentras a kuman ti Jesus ay dummemt en essa a bbbi a tehud a tawid a alabastro a putat ti tunay ti kamahalan a pgpasrrub, gubwat iyud ten tbbug nen mula a nardo. Binssag na en boti sakay imbulak na ten ulu ni Jesus en pgpasrrub.
4: Nagsaranta en agum a tolay a ked haud sakay kinagi di ten balang essa, Bakin sinayang na en pgpasrrub?
5: Melaku nakuwan iyud ti halaga ni sataon a suweldu sakay en naglakuwan ay iyatd ten pubri hidi. Kaya sinisi di en bbbi.
6: Peru kinagi ni Jesus, Bakin guluwn moy siya? Pabayan moy la siya. Maganda i ginamet naen dikoku.
7: Gapu pirmi moy la a kaguman en pubri hidi kaya maski nya a odas ay maari moy la hidi a matulungan. Peru sikn, ay awank moy pirmi a kaguman.
8: Ginamet na la en kaya na a gamitn. Maski ni awan palla nangyari ay binulakan na dn ti pgpasrrub i bggi kuwiday bilang pghanda ten kddemt nen pglbbng dikoku.
9: Tandaan moy, maski hdya ti munduwiday a mepangaral en Maganda a Bareta ay mabanggit bi en ginamet na bilang ala-ala dikona.
10: Nadid, ti Judas Iscariote a essa ten sapulu ay ti duwwa a disepulus ni Jesus ay ummangay ten pinunu hidi nen padi hidi tnni itokyon na ti Jesus.
11: Minasaya hidi ten kinagi ni Judas sakay impangaku di a tdenan di siya ti pilak. Sapul haud ay naguray dn ti Judas ti pagkakataun a metokyon na ti Jesus.
12: Ten purumeru a aldew nen piyesta nen Tinapay a awan ti Pgpaalsa ay aldew nen pgbunu di ti tupa para ten Piyesta nen Aldew nen Pgtalib. Tinanung nen disepulus hidi ti Jesus, Hdya gustu muwid a pnghandaan mi ti pangapon tam para ten piyesta nen Aldew nen Pgtalib?
13: Inutusan na en duwwa a disepulus na, kinagi na, Angay kam dibanuwan, kddemt moy haud ay matagbu moy en lllaki, a tehud a bklay a binga a tehud a dinom. Unudn moy siya
14: hanggan ten bilay a sddppan na. Sakay kagiyn moy ten makbbilay a, Petanung ben nen Maistu ni hdya kan i kuwartuwid a maari a pangapunan na sakay nen disepulus na hidi, para ten Piyesta nen Aldew nen Pgtalib.
15: Kttapos ay ipeta na dikomoy en dikl a kuwartu ten disunu nen bilay. Nakahanda dn iyud kaya ihanda moy dn haud en pangapon tam.
16: Summunud en disepulus na hidi, ummangay hidi ten banuwan sakay netan di en atanan a bagay a kinagi ni Jesus. Sakay inhanda di en pangapon di para ten piyesta nen Aldew nen Kimang.
17: Dikona gibi dn, ay dummemt ti Jesus kaguman na en sapulu ay ti duwwa a disepulus na.
18: Dikona pasiyaan hidi a kuman ay kinagi ni Jesus, Kagiyn ku dikomoy: en essa dikomoy hddi a katubeng ku a kuman ay mngtokyon dikoku.
19: Nagsapul dn a nagin malungkut en disepulus na hidi sakay balang essa ay nagtanung dikona, Sikn beman Panginoon?
20: Kinagi ni Jesus dikodi, Essa dikomoy a sapulu ay ti duwwa a kasabay ku a magsawsaw ti tinapay ti malukungiday.
21: En Anak nen Tolay ay matay ayun ten nakasulat a tungkul dikona. Peru kakakagbi en tolay a mngtokyon dikona. Mas mapiyya pa ni awan dlla siya neenak.
22: Dikona pasiyaan hidi a kuman ay nangalap ti Jesus ti tinapay sakay nagpasalamat ten Diyos. Kttapos ay tinppeng-tppeng na en tinapay sakay inyatd na ten disepulus na hidi. Kinagi na, Alapn moy iddi; iyd en bggi ku.
23: Nangalap bi siya ti tasa sakay kttapos na a magpasalamat ten Diyos ay intoyag na ten disepulus na hidi, sakay umminom hidi a atanan.
24: Kinagi ni Jesus, Iyd en digi ku a mangpatibay ten pangaku nen Diyos, en digi a mebuhus para ten makpal.
25: Tandaan moy: awank dn uminom a ruway ti alak a gubwat ti tbbug ni ubas hanggan ten aldew a inumn ku en bigu a alak ten kahariyan nen Diyos.
26: Kttapos ay ngkansiyon hidi ti papuri ten Diyos sakay ummangay hidi ten Bukid nen Olibo.
27: Nadid, kinagi ni Jesus dikodi, Lakadank moy a atanan, gapu nakasulat ten kasulatan a, Bunuwn ku en pastol sakay mangalat en tupa hidi.
28: Peru kkkabiyag ku a ruway ay mgdipalonguwk dikomoy a angay ti Galilea.
29: Kinagi ni Pedro, Awan taka lakadan, maski lumakad hidi a atanan.
30: Kinagi ni Jesus dikona, Tandaan mu, bagu a magtarakket ti pumenduwwa en manok nadid a gibi ay pentlluwk mu a ipamen.
31: Peru impilit la a kinagi ni Pedro, Maski ni bunuwnnk di a kaguman mu, ay awan taka ipamipamen. Kona bi hud en kinagi nen kaguman na hidi a disepulus.
32: Ummangay hidi ten essa a lugar a Getsemani en ngaran na. Kddemt di haud ay kinagi ni Jesus ten disepulus na hidi, Mggetnud kam pala hddi ta angayk magdasal.
33: Sakay ingkuyug na de Pedro, Santiago, sakay ti Juan. Nadid, nagsapul siya a mabalisa sakay maghirap en isip na.
34: Kinagi na dikodi, Tunay dn i lungkut ni pusu kuwiday a ngari-ngari ku dn a ikatay! Maguray kam hddi sakay magbantay.
35: Ummadeyu siya ti sabadit, sakay lummuhud ten luta a nagdasal a ni maari ay awan dn dumemt en odas nen pghirap na.
36: Indasal na a, Ama, Ama ku, tukoy ku a magamet mu en atanan a bagay. Dyank mu pabayan a maghirap. Peru bakn a en kagustuwan ku i masunudid nan en kagustuwan mu.
37: Kttapos ay nagsoli siya ten tllu a disepulus na. Nademttan na hidi a tidug kaya kinagi na knni Pedro, Simon, tidug ka? Awan ka beman makapagbantay maski ni sang-odas la?
38: Magbantay kam sakay magdasal tnni awan kam madaig nen toksu. Nakahanda en ispiritu peru mahina en bggi.
39: Ummadeyu dmman ti Jesus para magdasal, rinuway na en kona ten purumeru a indasal na.
40: Sakay nagsoli siya a ruway ten disepulus na hidi. Nedemttan na dmman hidi a tidug gapu tunay en tongka di. Awan di tukoy ni nya kagiyn diyid dikona.
41: Ten kapentllu a kssoli ni Jesus ay kinagi na dikodi, Tidug kam palla beman sakay umimang? Tama dn iyn, dummemt dn en odas a meatd en Anak nen Tolay ten makasalanan hidi.
42: Umikat kamon, kadtamon! Keddn en tolay a mngtokyon dikoku.
43: Pasiyaan palla a magupos ti Jesus dikona dummemt ti Judas a essa ten sapulu ay ti duwwa. Kaguman na en makpal a tolay a tehud a manga-ttak sakay garoti. Inutusan hidi nen pinunu hidi nen padi hidi, nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay nen pinunu hidi nen banuwan.
44: Bagu hidi a dinumemt ay kinagi dn ni Judas en palatandaan ten tolay hidi, kinagi na, Ni deya en mmuwan ku ay siya en dikppn moy peru bantayan moy ti mahusay.
45: Kddemt ni Judas ay ummadeni siya a pagdaka knni Jesus, sakay kinagi na, Maistu, kttapos ay inmmuwan na siya.
46: Kaya ten pkketa nen tolay hidi knni Jesus ay binalud di siya sakay dinikp.
47: Peru en essa ten disepulus na hidi ay binumagut ten ttak na sakay tinigpas na en alipin nen kapunuwan nen padi hidi, kaya naripas en bngbng na.
48: Kinagi ni Jesus ten tolay hidi, Bakin dikppnnk moy a kumn a mgbabonu? Tehud kam pa a manga tawid a ttak sakay garoti?
49: Kada-aldew ay kedk ten Templo a magtoldu, peru awank moy dinikp. Peru kailangan a mangyari en nakasulat ten Kasulatan!
50: Ginuminan en atanan nen disepulus hidi, inwarak di ti Jesus.
51: Ummunud knni Jesus en essa a binata a nakabadu la ti lino. Hinagad siya nen katolayan,
52: peru gumminan siya sakay newarak na en badu na a lino, kaya eklas siya a nggaginann.
53: Inyangay di ti Jesus ten bilay nen kapunuwan nen padi hidi. Napisan haud en pinunu hidi nen padi hidi, en pinunu hidi nen banuwan, sakay en tagapagtoldu hidi nen Kautusan.
54: Ummunud ti Pedro knni Jesus peru adeyu la en distansiya na. Nagtulos siya ten laguwerta nen bilay nen kapunuwan nen padi hidi, sakay nkpggetnud siya ten magbantay hidi a magindu ten apoy.
55: Nadid, en pinunu hidi nen padi hidi, sakay en buu a Sanedrin ay magaryok hidi ti ibintang di knni Jesus, tnni tehud hidi a dahilan a mangpabunu dikona. Peru awan hidi ti ketan a patunay.
56: Makpal a nagpatunay a nagkagi ti kakabuliyan kontra knni Jesus peru awan bi magkaparehu en kinkkgi di.
57: Tehud a sangan a nagpatunay a nagkagi ti kona hddi a kakabuliyan kontra knni Jesus,
58: Nasanig mi a kinagi na a, Rbban ku en Templo a ginamet ni tolay. Sakay ten luub nen tllu a aldew ay maggamitk ti bigu a templo a awan magamet ni tolay.
59: Peru awan padi nagkaparehu en kinkkagi di.
60: Tummakng en kapunuwan nen padi hidi ten atubengn di sakay tinanung na ti Jesus, nya makagi muwid ten kinkkagi di a kontra dikomu?
61: Peru awan ti kkkagi ti Jesus, awan siya tummbbig. Kaya tinanung siya a ruway nen kapunuwan nen padi hidi, Siko beman en Cristo, a Anak nen Mapagpala a Diyos?
62: Tummbbig ti Jesus, Sikn ngani. Ketan moy en Anak nen Tolay a mggetnud ten kawanan nen Makapangyariyan ten atanan. Ketan moy bi siya a dumemt a ked ten panganurin dilanget.
63: Pinisad nen kapunuwan nen padi hidi en badu na sakay kinagi na, Awan tamon kailangan i tistiguwid!
64: Nasanig moy en kinagi na a siya ay Diyos! nya nadid i gustu moyid a gamitn tam dikona?
: Kinagi di a atanan a kailangan a bunuwn siya.
65: Sakay sinapulan di dn siya a pahirapan; linoktaban siya nen agum, pinngngssan di sakay sinssuntuk. Pinatukoy di pa ni deya i nangsuntukid dikona, sakay binulbug siya nen mgbantay hidi.
66: Nadid, ti Pedro ay ked ten laguwerta dikona dummemt en essa a alipin a bbbi nen kapunuwan nen padi hidi.
67: Netan na ti Pedro a magindu ten apoy kaya minalas na siya ti hustu sakay tinanung na, Awan beman kaguman ka ni Jesus a taga-Nazaret?
68: Peru impamen ni Pedro, kinagi na, Awank ti tukoy sakay awan ku maintendiyan i kkkagi-kagiyn muwen. Lummakad siya sakay ummangay ten lakdangan sakay nagtarakket en manok.
69: Netan dmman siya nen bbbi a alipin sakay kinagi na ten tolay hidi a ked haud, Essa siya ten kkkagumann hidi ni Jesus!
70: Peru impamen dmman ni Pedro.
: Kllipas nen sangan a minutu ay kinagi dmman nen tolay hidi a ked haud knni Pedro, Dyan mu dn ipamen a essa ka dikodi, taga-Galilea ka awan beman?
71: Kinagi ni Pedro, Isumpa ku, maski matayk awan ku matenggi i tolayid a iyn!
72: Hustu bi a kttarakket a ruway nen manok. Naala-ala ni Pedro en kinagi ni Jesus dikona a pentllu na siya a ipamen bagu a magtarakket en manok ti pumenduwwa. Kaya ngsasangitn siya ti hustu.