Nadid, kttapos ay nangpili en Panginoon ti pittu a pulu ay ti duwwa a lllaki. Tgdaduwwa hidi a inutusan na a umangay ten balang banuwan sakay lugar a angayan na.
Kinagi na, Makpal en gapasn, peru kulang en maggapas. Idasal moy ten makkkao ten gapasn a mngpaangay pa siya ti mggapas.
Kadmoy dn! Utusan takam a kona ten tupa ten ditngnga nen asu hidi ti talon.
Dyan kam magtawid ti pilak, hembeg, oni sandalyas. Dyan kam magabala a umimang a mkpgguron ten matagbu moy hidi ten dilan.
Kssddp moy ten balang bilay a angayan moy ay kagiyn moy dikodi a, Maghari nakuwan en kapayapaan ti bilayid a iddi.
Nadid ni mahal nen mgyan hidi ten bilay en kapayapaan ay magkahud ngani hidi ti kapayapaan. Peru ni awan ay soli dikomoy en kapayapaan moy.
Ni hdya en bilay a pgyanan moy ay haud kam la, dyan kam mggaagton-agtonn. Ni nyaman en ihayin di dikomoy ay kann moy sakay inumn moy en ipenom di dikomoy. Gapu en tarabahador ay tehud a karapatan mangtanggap ten hornal na.
Ni tanggapn di kam ten hdyaman a banuwan, ay kann moy ni nyaman en ihayin di dikomoy.
Pagpiyyan moy en tehud hidi a saket haud, sakay kagiyn moy dikodi a, Adeni dn a dumemt en pghari nen Diyos dikomoy.
Peru ni awan di kam tanggapn ten banuwan a angayan moy ay lumuwas kam ten dilan sakay kagiyn moy a,
Ipagpag mi en alikabuk nen banuwan moy a ked ti babsset miyiday, iyd ay tanda a tehud kam a parusa gapu ten awan moy pngtanggap dikomi. Peru tandaan moy ummadeni dn nakuwan en pghari nen Diyos dikomoy!
Siguradu a kddemt nen Aldew nen Pghatul ay mas madggi en parusa ten tolay hidi ti banuwanid a iyud, nan ten dinanas nen taga-Sodoma hidi!
Kahabaghabag kam a taga-Corazin hidi! Kahabaghabag kam a taga-Bethsaida hidi! Makpalk dn a impeta dikomoy a himala peru awan kam la sibu-sibulan a magsisi. Ni ti Tiro sakay ti Sidon i nngpetaan kuwid ten himala hidi a impeta ku hddi, ay nanalay dn nakuwan hidi a nagsulot ti kostal, sakay nggetnud ten abu, tanda a nagsisi dn hidi ten kasalanan di.
Ten Aldew nen Pghatul ay mas madggi i parusa moyid nan ten parusa nen taga-Tiro hidi sakay nen taga-Sidon hidi.
Sakay sikam a taga Capernaum hidi, gugustu moy a itaas i sadili moyen a hanggan dilanget, peru mebaba kam a hanggan ti impiyerno!
Kttapos ay kinagi pa ni Jesus ten disepulus na hidi, Ni deyaman mangsanigid dikomoy ay sikn i sinanig diyid, en awan mangtanggap dikomoy ay sikn i awan diyid tinanggap. Sakay en awan mangtanggap dikoku ay en nangutus dikoku i awan diyid tinanggap.
Tunay ti saya a nagsoli en pittu a pulu ay ti duwwa. Kinagi di, Panginoon maski en dimonyo hidi ay summunud dikomi ni utusan mi hidi ten ngaran mu.
Kinagi ni Jesus, Netan ku ti Satanas a natknig a gubwat dilanget a kumn a kilat.
Tandaan moy, intdenan takam ti kapangyariyan tnni awan kam maanya, maski yudakn moy en biklat hidi sakay nnepet, sakay maski kontran moy en kapangyariyan nen kadima.
Peru dyan kam masaya gapu ten kssunud nen mgkaduks hidi a ispiritu dikomoy, nan dapat moyid a kasayaan ay nelista dn en ngaran moy dilanget.
Ti odasid a iyud ay pinutat nen Banal a Ispiritu ti Jesus ti kasayaan. Kinagi na, Magpasalamatk dikomu Ama a Panginoon dilanget sakay ti lutaiday, gapu awan mu impakapospos hidi iyd a bagay ten mgkarunung hidi. Impakapospos mu la hidi iyd ten kaparehu nen anak hidi a bbbadit. Opo Ama, magpasalamatk gapu iyd en kaluuban mu.
Inyatd dn nen Ama ku dikoku en atanan a bagay. Awan ti iba a makatukoy ni deya en Anak ni awan en Ama la. Kona labi hud ten Ama awan ti iba a makatukoy ni deya siya ni awan en Anak la, sakay en pinili hidi nen Anak a pngpakapospusan na tungkul ten Ama.
Kttapos ay ummatubeng ti Jesus ten disepulus na hidi sakay kinagi na ti palihim, Pinagpala kam, gapu netan moy en bagay hidi a netan moy nadid!
Tandaan moy, makpal a propeta sakay hari en masor a maketa ten netan moy nadid, peru awan di netan. Gustu di bi a masanig en nasanig moy peru awan di nasanig.
Tehud a ummadeni knni Jesus a essa a tagapagtoldu nen Kautusan, gapu gustu na siya a purbaan. Kinagi na, Maistu nya dapat kuwid a gamitn tnni magkahudk ti biyag a awan ti katapusan?
Tummbbig ti Jesus, nya beman en nakasulat ten Kautusan? nya nabasa muwid haud?
Tummbbig siya,  Mahaln mu en Panginoon mu a Diyos ti buu a pusu, buu a kaluluwa, buu a begsk, sakay ti buu a isip, sakay Mahaln mu en kaparehu mu a tolay a kona ten pgmahal mu ten sadili mu.
Tama en tbbig mu, kagi ni Jesus. Ni masunud mu iyd ay magkahud ka ti biyag a awan ti katapusan.
Para pangbura na ten kkkatagama na ay tinanung na a ruway ti Jesus, Deya beman kaparehu kuwid a tolay?
Tummbbig ti Jesus, Tehud a essa a tolay a patamu ti Jerico, gubwat siya ti Jerusalem. Hinarang siya nen tulisan hidi, inalap di pati sulot na a badu. Binlbg di siya a ngari-ngari dn a matay dikona lakadan di.
Sakay netaun a nagtalib haud en essa a padi. Peru ten pkketa na ten tolay a bumbbangtad ten dilan ay lummisi siya sakay ngpagilid ten dilan.
Nagtalib bi en essa a Levita, peru inileng na la en tolay a nablbg sakay tulos-tulos la en lakad na ten gilid nen dilan.
Peru tehud a Samaritano a magbiyahi a nagkon haud. Pkketa na ten bumbbangtad ay kinagbiyan na.
Ummadeni en Samaritano dikona sakay binulakan na ti langis ay ti alak en talingu na hidi, sakay bindbddan na. Kttapos ay insakay na ten pgkabayuwan na a asno. Inyangay na siya ten essa a pgkaseruwan, tnni maalagaan na haud.
Ten ruway a aldew ay nangalap en Samaritano ti duwwa a dinaryo ten bulsa na sakay inyatd na ten makkkao ten bilay a pgkaseruwan sakay imbilin na a, Alagaan mu siya, sakay ni sangan i kulang kuwid ay bayadan ku la kssoli ku.
Sakay nagtanung ti Jesus, Deya ti palagay muwid ten tllu a nagtalib ten bumbbangtad i tatarudanid a tehud a pkpggagum?
En nanggbi ten tolay a bumbbangtad. Kagi nen tagapagtoldu nen Kautusan. Kaya kinagi ni Jesus dikona, Kammudn, kona bi hud i dapat muwid a gamitn.
Nadid, de Jesus ay ten disepulus na hidi ay nagtulos la ten lakad di, ummangay hidi ten essa a baryu. Tehud haud a mgyan a essa a bbbi a Marta en ngaran na, masaya siya a nangtanggap dikodi ten bilay na.
Tehud siya a kapatkaka a Maria en ngaran na. Nggetnud ti Maria ten atubengn nen Panginoon sakay ngsanig ten itttoldu na.
Peru nabalisa ti Marta ten pghanda na kaya ummadeni siya knni Jesus sakay kinagi na, Panginoon, bali-awan beman la dikomu a pppabayank la ni kapatkaka kuwen? Kagiyn mu pay dikona a tulungank na.
Peru kinagi nen Panginoon dikona, Marta, Marta, masiyadu ka a balisa a mgpapospusn ten makpal a bagay,
Peru essa la i talagaid a kailangan. Pinili ni Maria en tama a bagay, kaya awan iyd maibutan dikona.