1: Kttapos ni iyd ay netan ku en bigu a langet sakay en bigu a luta. Nawan dn en dati a langet sakay en dati a luta; awan dn bi en diget.
2: Sakay netan ku en Banal a Siyudad, en bigu a Jerusalem a magdibbbi a gubwat ten Diyos dilanget. Kumn siya a en bbbi a ikasal a nabihisan ti maganda, sakay handa dn a mangtagbu ten lllaki a makabinga na.
3: Nasanig ku en mabegsk a boses a gubwat ten trono, kinagi na, Nadid ay kapisan dn nen Diyos en katolayan ten pppgyanan na! Mkpgyan siya dikodi sakay magin banuwan na hidi. Pirmi di dn a kakaguman en Diyos sakay siya en magin Diyos di.
4: Sakay pahidn na en luwa ten mata di. Awan dn ti kamatayan, dalamhati, pgsanget, sakay pghirap gapu linumipas dn en dati hidi a bagay.
5: Kttapos ay kinagi nen mggetnud ten trono, Nadid ay baguwn ku dn en atanan a bagay! Sakay kinagi na dikoku, Isulat mu, gapu maasaan sakay tatarudan i uposid a hidi iyd.
6: Kinagi na pa dikoku, Natapos dn! Sikn en Alpha sakay en Omega, en sapul sakay en katapusan. Ni deyaman en mauwaw ay tdenan ku ti dinom a awan ti bayad a gubwat ten bukal a makapangatd ti biyag;
7: iyd en matanggap nen magtagumpay. Sakay sikn ay magin Diyos na, sakay siya bi ay magin anak ku.
8: Peru makanteng en mangyari ten rsot hidi, ten taksil hidi, ten magkasayaan hidi ten kasuklam-suklam a kahalayan, ten mgbabonu hidi, ten mngngalunya hidi, ten mgdipor hidi, ten mgsamba hidi ti diyos-diyosan, sakay ten atanan nen mgkabuli hidi. En magin kabunong di ay en malawak a gumggitng a asupre. Siya iyd en kaduwwa a kamatayan.
9: Inumadeni dikoku en essa ten pittu hidi a anghel a tehud a tatawid a pittu a malukung a putat ten pittu a katapusan a salot. Kinagi na, Karon hd, ta ipeta ku dikomu en bbbi a magin kabinga nen Kordero.
10: Inggiyyak nen kapangyariyan nen Ispiritu, sakay inyangayk nen anghel ten tunay ti langkaw a bukid. Impeta na dikoku en Jerusalem, en Banal a Siyudad a magdibbbi a gubwat ten Diyos dilanget.
11: Magdemlag iyd gapu ten kaluwalhatian nen Diyos; magkilpkilp a kona ten batu a alahas, kona ten haspe, sakay diamante a maletmang a kona ten kristal.
12: En kudal na a pader ay mabagl, malangkaw, sakay tehud a sapulu ay ti duwwa a pintuwan, sakay balang essa a pintuwan ay tehud a magbantay a anghel. Sumssulat ten pintuwan hidi en ngaran nen sapulu ay ti duwwa a lahi ni Israel.
13: Tehud a tllu a pintuwan ten balang panig: tllu ten dang ti sikatan, tllu ten dang ti abagatan, tllu ten dang ti myanan, sakay tllu ten dang ti sarmman.
14: En kudal nen siyudad a pader ay tehud a sapulu ay ti duwwa a pundasyon sakay nakasulat haud en ngaran nen sapulu ay ti duwwa a apostol nen Kordero.
15: En anghel a nanguron dikoku ay tehud a tatawid a pgsukat a gintu tnni sukatn na en siyudad, kona bi ten pintuwan na hidi sakay ten kudal na a pader.
16: Kuwadradu en sukat nen siyudad, parehu en katakdug na ten labang na. Dikona sinukat nen anghel en siyudad ay 2,400 a kilumetru en katakdug na, kona bi hud en labang na sakay en kalangkaw na.
17: Sinukat na bi en kudal a pader ay nnm a pulu ay ti limma a metros en kalangkaw na, ayun ten tawid nen anghel a pgsukat.
18: Batu a haspe en ginamit ten kudal a pader, sakay en siyudad ay puru a gintu, maletmang a kona ten kristal.
19: En pundasyon hidi nen kudal ay napagandaan ti atanan a mgkahalaga a batu. En purumeru ay haspe, en kaduwwa ay safiro, en katllu ay kalsedonia, en kappat ay esmeralda,
20: en kalimma ay onise, en kannm ay kornalina, en kapittu ay krisolito, en kawalu ay berilo, en kasiyam ay topasyo, en kasapulu ay krisopraso, en kasapulu ay ti essa ay hasinto, en kasapulu ay ti duwwa ay amatista.
21: En sapulu ay ti duwwa a pintuwan ay perlas, en balang essa a pintuwan ay nayari ti eessa a perlas. En kakarsada ten siyudad ay puru a gintu, sakay maletmang a kona ten kristal.
22: Minapansin ku a awan ti templo ten siyudad gapu mismu a en Panginoon a Diyos a Makapangyariyan ten atanan sakay en Kordero en mage-templo haud.
23: Awan dn kailangan en aldew oni en bulan para mangdemlag ten siyudad, gapu en kaluwalhatian nen Diyos en mangdemlag haud, sakay en Kordero ay siya en simbuwan.
24: Maglakad ten demlag na en atanan a tolay, sakay itugn nen hari hidi ti lutaiday en kayamanan di haud.
25: Permanenti a bukas ti buu a maghapun en pintuwan hidi nen siyudad gapu awan dn magkahud ti gibi haud.
26: Iyangay ten siyudad en kayamanan sakay karangalan nen bansa hidi.
27: Peru awan makasddp haud en nyaman a bagay a madingt ten pangileng nen Diyos. Hidi iyd en mggamet hidi ti maduks, sakay en mgkabuli hidi. Nan makasddp laid ten siyudad ay en nakasulat en ngaran di ten libru nen biyag a ked ten Kordero.