Nadid, kllipas nen Aldew nen Kimang, de Maria Magdalena, ti Maria a ina ni Santiago sakay ti Salome ay namali hidi ti pgpasrrub a idtton di ten bangkay ni Jesus.
Dikona sumikat en aldew ten Simba ay ummangay hidi ten nnglbbngngan knni Jesus.
Peru mamagtanungan hidi, Deya wd mngpagulungid ten batu a nakatakp ten pintuwan nen pglbbngngan?
Tunay ti kadikl en batu. Peru dikona tuman-aw hidi ay negulung dn en batu.
Dikona summddp hidi disalad ay nagtaka hidi gapu naketa hidi ti essa a lllaki a nakabadu ti malayon a mapudew a mggetnud ten dang ten kawanan.
Sakay kinagi nen lllaki, Dyan kam manteng, aryokn moy ti Jesus a taga-Nazaret, en impaku ten kudus. Awan siya hddi, biniyag siya a ruway nen Diyos! Ilingn moy i nngdttonan diyen dikona.
Kaya kammoy dn ibareta moy ten disepulus na hidi lalu knni Pedro. Kagiyn moy a, Mgdipalongu siya dikomoy ti Galilea. Ketan moy siya haud a kona ten kinagi na dikomoy.
Lummuwas hidi ten pglbbngngan sakay nggaginann hidi a lummakad, magpgpg hidi sakay magulu en isip di. Awan hidi ti ingkagi a nyaman maski kndeya gapu ten nteng di.
Nadid, dikona a nabiyag a ruway ti Jesus ten kaldiwan nen Simba ay ti Maria Magdalena en purumeru a pinumetaan na. Siya en bbbi a nangibutan ni Jesus ten pittu a dimonyo.
Ummangay siya ten disepulus hidi ni Jesus, dinemttan na hidi a malungkut sakay mgsasangitn. Imbareta na dikodi en netan na.
Peru awan hidi maniwala dikona kagiyn ni Maria a biyag ti Jesus sakay pummeta dikona.
Kttapos ay pumumeta bi ti Jesus ten duwwa a disepulus a pasiyaan a maglakad a patamu ti baryu, peru iba en idsura ni Jesus tenhud.
Nagsoli hidi sakay imbareta di ten kakagumanan di hidi en nangyari, peru awan hidi naniwala.
Sakay pummeta ti Jesus ten sapulu ay ti essa a disepulus mentras a kuman hidi. Nagsarantaan na hidi gapu ten awan di pnniwala dikona sakay ten kttug nen ulu di, gapu awan hidi naniwala ten naketa hidi dikona a biyag ngani siya.
Sakay kinagi ni Jesus dikodi, Angay kam ti buuwid a mundu, ipangaral moy en Maganda a Bareta ten atanan a tolay.
En atanan a sumampalataya sakay magpabinyag ay maligtas, peru en awan sumampalataya ay maparusaan.
En sumampalataya hidi ay tdenan ti kapangyariyan a maggamet ti himala: ten pamamag-itan nen ngaran ku ay magpalakad hidi ti dimonyo sakay makapagupos ti iba-iba a upos.
Awan hidi maanya maski ni mangkppot hidi ti biklat oni makainom ti ilu. Sakay magpiyya en tehud hidi a saket a tupuwan di ten lima di.
Nadid kttapos nen Panginoon a Jesus a nkpgguron ten disepulus hidi, ay indisunu siya dilanget sakay nggetnud ten kawanan nen Diyos.
Summunud ngani en disepulus na hidi a nangaral ten atanan a lugar. Sakay tinulungan hidi nen Panginoon, pinatunayan na ten tolay hidi a tarud en ipangaral di gapu ten himala hidi a ingkaluub na dikodi.
Ummangay en bbbi hidi knni Pedro sakay ten kaguman na hidi, sakay insaysay di en atanan a nakagi dikodi.
Kttapos ay inutusan ni Jesus en disepulus na hidi a ipangaral ten atanan a suluk ni munduwiday en banal sakay biyag a awan ti katapusan a bareta nen kaligtasan.