1: Kllipas nen sangan a aldew ay nagsoli ti Jesus ti Capernaum. Kummalat en bareta a ked dn siya ten bilay.
2: Kaya tunay ti kakpal a tolay en ummangay a ngari-ngari a awan dn hidi ti pgyanan maski ten atubengn nen bilay. Dikona pasiyaan a mangaral ti Jesus dikodi ten Maganda a Bareta ay
3: tehud a dummemt a ppat a lllaki, tehud hidi a usung a lupug.
4: Gapu ten kakpal nen tolay ay awan hidi makaadeni knni Jesus. Ginamet diyid ay inyonek di en tehud a saket ten atp nen bilay sakay linttab di en atp ten tapat na. Kttapos ay intonton di en ayud a pgkatdugan nen lupug.
5: Dikona a netan ni Jesus en dikl di a pnnampalataya ay kinagi na ten lupug, Anak ku, napatawad dn en kasalanan mu hidi.
6: Nadid, tehud a sangan a tagapagtoldu nen Kautusan a mggetnud sakay magisip hidi ti kona hddi,
7: Bakin kona han a magupos i tolayen? Essa iyd a pglapastangan ten Diyos! Awan beman en Diyos la i makapagpatawadid ti kasalanan?
8: Natukuyan ni Jesus en ked ten isip di, kaya pagdaka na a kinagi dikodi, Bakin magisip kam ti kona han?
9: nya beman i mas alistuwid a kagiyn ti lupugidi, Pinatawad taka dn ten kasalanan mu hidi, oni, Tumakng ka, betbitn mu i pgkatdugan muwen sakay maglakad ka?
10: Nadid ipeta ku dikomoy a en Anak nen Tolay ay tehud a kapangyariyan ti munduwiday a magpatawad ti kasalanan. Kaya kinagi na ten lupug,
11: Umikat ka, betbitn mu i pgkatdugan muwen sakay umuli ka dn.
12: Tummakng en lupug, binetbet na en pgkatdugan na sakay lummakad a elingn nen katolayan. Nagtaka hidi a atanan ten netan di sakay nagpuri hidi ten Diyos. Kinagi di, Nadid kami palla a naketa ti kona han!
13: Nadid, ummangay dmman ti Jesus ten gilid nen Minalnu ti Galilea. Makpal a tolay a ummadeni knni Jesus kaya tinolduwan na hidi.
14: Kttapos ay nagtulos siya a naglakad sakay netan na ti Levi a anak ni Alfeo a mggetnud ten pgsingeran na ti buwes. Kinagi ni Jesus dikona, Umunud ka dikoku. Pkkasanig ni Levi ten kinagi ni Jesus ay pagdaka siya a tummakng sakay nkkuyug dikona.
15: Kttapos ay ummangay ti Jesus ten bilay ni Levi sakay kumman siya haud. Makpal a mgsinger ti buwes sakay makasalanan en ummunud knni Jesus sakay nksabay hidi a kumman kaguman en disepulus hidi.
16: Netan iyd nen sangan a tagapagtoldu nen Kautusan a kabilang ten Pariseo hidi, a kumman ti Jesus a kaguman nen mgpabuwes hidi sakay nen makasalanan hidi a tolay. Kaya tinanung di en disepulus hidi ni Jesus, Bakin mksabay siya a kuman ten mgpabuwes hidi sakay ten makasalanan hidi?
17: Dikona nasanig iyud ni Jesus ay tummbbig siya ti patalinhaga, Awan beman en tehud la hidi a saket i gamutnnid nen mggamot? Kona labi hud, kayak a ummangay hddi ay tnni dulawn ku en makasalanan hidi a magsisi, bakn a en awan hidi ti kasalanan.
18: Tenhud, en disepulus hidi ni Juan sakay en Pariseo hidi ay nagkulsyon. Nadid, tehud a ummadeni knni Jesus a nagtanung, Bakin awan magkulsyon i disepulus muwen hidi, samantala en disepulus hidi nen Pariseo hidi sakay en disepulus hidi ni Juan a Mgbinyag ay magkulsyon?
19: Tummbbig ti Jesus, Maari beman a magkulsyon en katolayan ni kakaguman di palla en lllaki a ikasal? Awan! Mentras a kaguman di palla en lllaki a ikasal ay awan di iyud gamitn.
20: Peru ni dumemt en panahun a awan di dn siya kaguman ay magkulsyon dn hidi.
21: Intulos ni Jesus en pggupos na, Awan ti magppol ti bigu a risatu ten dati a badu. Ni iyppol en bigu ten dati ay kumrrn en risatu sakay lalu a magkahud ti dikl a pisad en badu.
22: Sakay kinagi na pa, Kona labi iyn ten bigu a alak. Awan ti magask ti bigu a alak ten dati a pggaskkan ti alak a gamet ti koblet ni hayup. Ni magask ti bigu a alak ten dati a pggaskkan ay pumttak iyud sakay tulos a mgkebut en alak, parehu a masayang en alak sakay en pggaskkan. Kailanganid ten bigu a alak ay bigu bi a pggaskkan.
23: Ten essa a Aldew nen Kimang nen Judio hidi ay dummaman de Jesus ten katriguwan. Dikona pasiyaan hidi a maglakad ay nagkdtor en disepulus na hidi ti ohay a pgksselan di.
24: Kinagi nen Pariseo hidi knni Jesus, Ilingn mu i ginamet ni disepulus muwen hidi, naggamet hidi ti bawal ten Aldew nen Kimang!
2526: Tinanung hidi ni Jesus, Awan beman nabasa moy dn en ginamet ni David dikona ti Abiatar en kapunuwan nen padi hidi? Magalp tenhud de David ay ten kaguman na hidi. Kaya summddp siya ten bilay nen Diyos sakay inalap na en alay a tinapay para ten Diyos sakay kinan di. Bawal iyud ten kautusan gapu padi la en maari a mangkan haud. Peru kinan iyud ni David sakay intdenan na pa en kaguman na hidi.
27: Kinagi pa ni Jesus, En Aldew nen Kimang ay intakda para ten kapiyyaan nen tolay; bakn a linalang en tolay para ten Aldew nen Kimang.
28: Kaya maski en Aldew nen Kimang ay ked ten kapangyariyan nen Anak nen Tolay.