1: Iddi a libru ay sssulatan nen pangyayari hidi a impahayag ni Jesu-Cristo. Inyatd nen Diyos i pahayagid a iddi tnni ipeta na ten tagapagserbi na hidi ni nya en adeni dn a dapat a mangyari. Impakapospos ni Cristo i bagayid a hidi iyd ten tagapagserbi na a ti Juan ten pamamag-itan nen png-utus na ten anghel na.
2: Ingkagi ni Juan en atanan a netan na tungkul ten mensahi nen Diyos a impahayag bi ni Jesu-Cristo.
3: Pinagpala en mangbasa ti libruwid a iyd, sakay en mangsanig hidi ten propesiya a ked hddi, sakay en mangtupad ten atanan a nesulat hddi! Gapu atananid a iyd ay adeni dn a mangyari.
4: Gubwat iyd knni Juan, para ten pittu a simbaan ten prubinsiya a Asia.
: Magkahud kam nakuwan ti pagpapala sakay kapayapaan a gubwat ten Diyos. Siya en Diyos ten kasalukuyan, Diyos ten nakalipas, sakay Diyos a dumemt. Sakay iyd ay gubwat bi ten pittu a ispiritu a ked ten atubengn nen trono na,
5: sakay gubwat knni Jesu-Cristo, en tapat a tistigu, en panganay a dipalongu a biniyag ten patay hidi, sakay Hari nen atanan a hari ti lutaiday.
: Mahal na kitam, sakay pinalaya na kitam ten kasalanan tam hidi ten pamamag-itan nen kkkebuhus nen digi na.
6: Ginamet na kitam a essa a lahi nen padi hidi a magserbi ten Diyos na sakay Ama. Kao ni Jesu-Cristo en kapuriyan sakay en kapangyariyan a awan ti katapusan! Amen.
7: Tandaan moy! Dumemt siya a ked ten panganurin sakay ketan siya nen atanan, maski en nangpika hidi ten wares na. Magsangetan atanan tolay ti lutaiday gapu dikona. Sadya a magkakona hud! Amen.
8: Kinagi nen Panginoon a Diyos a makapangyariyan ten atanan, Sikn en Alpha ay ten Omega, Diyos ten kasalukuyan, Diyos ten nakalipas, sakay Diyos a dumemt.
9: Sikn ay ti Juan a kapatkaka moy, kaguman moy ti pghirap sakay pgtiis a maranasan nen kabilang hidi ten kahariyan na. Imbutk di ten puduk a Patmos gapu impangaral ku en upos nen Diyos sakay en katutuhanan a impahayag ni Jesus.
10: Dikona aldew nen Panginoon, mentras a ked dikoku en kapangyariyan nen Banal a Ispiritu ay nasanig ku ten adggan ku en mabegsk a boses a kumn a tnnug ni trumpeta.
11: Kinagi na, Isulat mu en ketan mu, sakay ipatawid mu ten pittu a simbaan: ti Efeso, Esmirna, Pergamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia, sakay Laodicea.
12: Linumingatk tnni ketan ku ni deya en magupos, ay netan ku en pittu a pgdttonan ti simbuwan a gintu.
13: Sakay mgtakng ten ditngnga nen pgdttonan ti simbuwan en kumn a Anak nen Tolay, nakabadu siya ti malayon a hanggan ten bulong na. Sakay tehud a baregks a gintu en rakaw na.
14: En ulu na sakay en buuk na ay kumn a mapudew a dutdut ni tupa sakay niyebe, sakay en mata na ay maggerab a kona ten apoy.
15: En bsset na ay magsilng-silng a kumn a pinakintab a tangsu. Sakay en boses na ay kumn a sarubusub ni tapaw.
16: Tatawid na ten kawanan na a lima en pittu a biton, sakay magluwas ten ngusu na en ispada a tehud a talas a magdili-dilipot. En rupa na ay makasili a kona ten aldew.
17: Pkketa ku dikona ay kumnnk a patay a nalugmuk ten bsset na. Peru intupu na dikoku en kawanan na a lima sakay kinagi na, Dyan ka manteng! Sikn en Sapul sakay en katapusan,
18: sakay sikn en biyag. Natayk peru ilingn mu, biyagk nadid, sakay en biyag ku nadid ay awan dn ti katapusan. Tttawid ku nadid en kapangyariyan nen kamatayan sakay en lugar nen patay hidi.
19: Kaya isulat mu en netan mu, en pangyayari nadid sakay en mangyari pa.
20: En gustu a kagiyn nen pittu a biton a tatawid ku, sakay en pittu a pgdttonan ti simbuwan a gintu ay iddi: en pittu a pgdttonan ti simbuwan a gintu ay en pittu a simbaan, sakay en pittu a biton ay en anghel hidi ten pittu a simbaan.