1: Nadid, rummoyot de Pablo ay ti Silas ti Amfipolis sakay Apolonia, sakay nagtulos hidi ti Tesalonica. Ti lugarid a iyud ay tehud a sinagoga en Judio hidi.
2: Gapu ugali dn ni Pablo, ay ummangay dmman siya ten sinagoga haud. Ten luub nen tllu a simba kada-Aldew nen Kimang nen Judio hidi ay ked siya ten sinagoga a mkpagpaliwanagan tungkul ten Kasulatan.
3: Impaliwanag na sakay pinatunayan a en Cristo ay dapat pa a magdanas ti hirap sakay mabiyag a ruway. Kinagi na, Ti Jesus a impakapospos ku dikomoy ay siya en Cristo.
4: Naakit sakay nkkuyug knde Pablo ay ti Silas en sangan dikodi, kona bi ten tanyag hidi a kabbbiyan sakay en Griego hidi a maka-diyos.
5: Peru nainggit en Judio hidi kaya sinulsulan di sakay pinisan en abusador hidi, sakay inutusan di hidi a manggulu ten siyudad. Sinddp di en bilay ni Jason, pilit di a aryokn de Pablo ay ti Silas tnni iyatubeng ten tolay hidi.
6: Dikona awan di ketan en duwwa ay imbaling di en iyamut di knni Jason, binerber di siya sakay kaguman en sangan a mnnampalataya sakay inyangay di hidi ten pinunu hidi nen siyudad. Kona hddi en ipppkraw di, Hidi iyd a tolay ay manggugolu maski hdya angayan diyid,
7: pinatulos hidi ni Jason ten bilay na. Sinuway di en atanan kautusan nen Emperador. Kinagi di pa a tehud a iba a hari a ngaran naid ay ti Jesus.
8: Pkkasanig nen tolay hidi sakay nen pinunu hidi nen siyudad ten ipppkraw di ay minamagkagulu hidi.
9: Bagu a pinalaya nen pinunu hidi ti Jason sakay ten kakagumanan na hidi ay pinagbayad di pa ti piyansa.
10: Ti gibiyid a iyud ay pinaangay nen mnnampalataya hidi de Pablo ay ti Silas ti Berea. Kddemt di haud ay ummangay hidi ten sinagoga nen Judio hidi.
11: Mas maganda a kauron en Judio hidi ti Berea nan en Judio di ti Tesalonica. Entrisadu hidi a tarud a mgsanig ten paliwanag ni Pablo, pagadalan di a aldew-aldew en Kasulatan tnni mapatunayan di ni tatarudan en kkkagiyn ni Pablo.
12: Makpal en summampalataya haud a Judio kona bi ten Griego hidi, lllaki ay ti bbbi a tanyag ti lugarid a iyud.
13: Peru pkkabareta nen Judio hidi ti Tesalonica a impangaral ni Pablo en upos nen Diyos ti Berea ay ummangay bi hidi haud tnni sulsulan di en tolay hidi a manggulu ten banuwan.
14: Pagdaka a pinalakad nen mnnampalataya hidi ti Pablo sakay pinaangay di siya ten gilid nen diget, peru nawarak de Silas ay ti Timoteo.
15: En nngtugn hidi knni Pablo ay nkkuyug hanggan ti Atenas sakay nagsoli hidi ti Berea a tawid en bilin ni Pablo knde Silas ay ti Timoteo a umunud hidi a pagdaka.
16: Alay ni Pablo a maguray ten duwwa ti Atenas ay netan na a todu en diyos-diyosan ten siyudad. Kaya nagsaket ti hustu en isip na.
17: Kaya nkpagpaliwanagan siya ten sinagoga hidi haud, ten Judio hidi sakay ten relihiyoso hidi a tolay, sakay maski deya matagbu na ten matolay a lugar aldew-aldew.
18: Nkpagdiskusyon bi dikona en sangan a maistu a kabilang ten grupu a Epicureo sakay Estoico. Tehud bi a sangan a nagkagi a, nya wd i gustuwid a kagiyn ni magmala-malalakiyanen a lllaki? En agum hidi ay kinagi di, Magtoldu wd tungkul ten diyos nen iba a banuwan. Nakagi di iyud gapu en itttoldu ni Pablo ay tungkul knni Jesus sakay en kkkabiyag a ruway.
19: Kaya inyangay di siya ten pgmitingan di ten Areopago tnni imbistigaan, kinagi di, Gustu mi la a matukuyan ni nya gustuwid a kagiyn ni biguwen a itttoldu mu.
20: Iba iyn a toldu gapu pkkasanig mi palla kaya gustu mi a matukuyan ni nya gustu naid a kagiyn.
21: Gapu en taga-Atenas hidi maski en dayu hidi a mgyan dn haud ay gugustu di a pamggurunan sakay sanign en tungkul ten bigu a toldu.
22: Kaya tummakng ti Pablo ten atubengn nen miting di ten Areopago, kinagi na dikodi, Sikam a taga-Atenas hidi, netan ku a masiyadu kam a relihiyoso.
23: Gapu ten pglalebut ku ti banuwan moyiday ay neilingan ku ten lugar hidi a pgdasalan moy en essa a altar a nakasulat en kona hddi, Ten Diyos a awan matenggi. En Diyos a awan moy matenggi a pppuriyn moy ay siya en ipangaral ku nadid dikomoy.
24: En Diyos a nanglalang ti munduwiday sakay ten atanan a mgyan had ay siya en Panginoon ten langet ay ten luta. Awan siya maari a mgyan ten templo a ginamet ni tolay.
25: Awan siya mangailangan ti nyaman a tulung nen tolay, ta siya en nangatd ti biyag, angs sakay atanan a bagay ten atanan a tolay.
26: Linalang na en atanan a lahi a gubwat ten essa a tolay sakay pingyan na hidi ti buuwiday a mundu. Intakda na en hayunn nen balang essa sakay en mapgyanan na.
27: Ginamet na iyud tnni aryokn di siya, tnni ten pggaryok di ay bakay sakali a ketan di siya. Peru i tatarudanid ay kadeni tam la siya.
28: Gapu, Tawid na i biyag tamiday, ararikad sakay pagkatolay.
: Kona ten kinagi nen sangan ten mgtula moy hidi,
: Sikitam ay anak na.
29: Gapu sikitam ay anak nen Diyos, ay dyan tam ipalagay a siya ay kona la ten ribultu a gintu, pilak, oni batu a linalang la ni isip sakay lima ni tolay.
30: Nalay a panahun a pinabayan nen Diyos en tolay ten awan di pngtenggi dikona. Peru nadid ay awan dn, gapu inyutus na a magsisi en atanan a tolay sakay adeyuwan di dn en maduks di a kkkabiyag.
31: Gapu intakda na dn en aldew nen pghatul ti munduwiday, sakay iyd ay gamitn na a makatarungan ten pamamag-itan nen essa a tolay a pinili na. Pinatunayan na iyud dikona biniyag a ruway i tolayid a iyud.
32: Pkkasanig di ten kinagi ni Pablo tungkul ten kkkabiyag a ruway ay tinulokyu siya nen agum. Peru en agum ay kinagi di a, Gustu mi a masanig a ruway i kinkkagi muwen.
33: Sakay linakadan dn hidi ni Pablo.
34: Tehud a sangan a naniwala dikona sakay summampalataya ten Diyos. Kaguman haud de Dionisio a kabilang ten grupu a mgmiting ten Areopago, en bbbi a Damaris en ngaran na sakay en agum pa hidi a tolay.