1: Nadid, kttapos ay nangpili en Panginoon ti pittu a pulu ay ti duwwa a lllaki. Tgdaduwwa hidi a inutusan na a umangay ten balang banuwan sakay lugar a angayan na.
2: Kinagi na, Makpal en gapasn, peru kulang en maggapas. Idasal moy ten makkkao ten gapasn a mngpaangay pa siya ti mggapas.
3: Kadmoy dn! Utusan takam a kona ten tupa ten ditngnga nen asu hidi ti talon.
4: Dyan kam magtawid ti pilak, hembeg, oni sandalyas. Dyan kam magabala a umimang a mkpgguron ten matagbu moy hidi ten dilan.
5: Kssddp moy ten balang bilay a angayan moy ay kagiyn moy dikodi a, Maghari nakuwan en kapayapaan ti bilayid a iddi.
6: Nadid ni mahal nen mgyan hidi ten bilay en kapayapaan ay magkahud ngani hidi ti kapayapaan. Peru ni awan ay soli dikomoy en kapayapaan moy.
7: Ni hdya en bilay a pgyanan moy ay haud kam la, dyan kam mggaagton-agtonn. Ni nyaman en ihayin di dikomoy ay kann moy sakay inumn moy en ipenom di dikomoy. Gapu en tarabahador ay tehud a karapatan mangtanggap ten hornal na.
8: Ni tanggapn di kam ten hdyaman a banuwan, ay kann moy ni nyaman en ihayin di dikomoy.
9: Pagpiyyan moy en tehud hidi a saket haud, sakay kagiyn moy dikodi a, Adeni dn a dumemt en pghari nen Diyos dikomoy.
10: Peru ni awan di kam tanggapn ten banuwan a angayan moy ay lumuwas kam ten dilan sakay kagiyn moy a,
11: Ipagpag mi en alikabuk nen banuwan moy a ked ti babsset miyiday, iyd ay tanda a tehud kam a parusa gapu ten awan moy pngtanggap dikomi. Peru tandaan moy ummadeni dn nakuwan en pghari nen Diyos dikomoy!
12: Siguradu a kddemt nen Aldew nen Pghatul ay mas madggi en parusa ten tolay hidi ti banuwanid a iyud, nan ten dinanas nen taga-Sodoma hidi!
13: Kahabaghabag kam a taga-Corazin hidi! Kahabaghabag kam a taga-Bethsaida hidi! Makpalk dn a impeta dikomoy a himala peru awan kam la sibu-sibulan a magsisi. Ni ti Tiro sakay ti Sidon i nngpetaan kuwid ten himala hidi a impeta ku hddi, ay nanalay dn nakuwan hidi a nagsulot ti kostal, sakay nggetnud ten abu, tanda a nagsisi dn hidi ten kasalanan di.
14: Ten Aldew nen Pghatul ay mas madggi i parusa moyid nan ten parusa nen taga-Tiro hidi sakay nen taga-Sidon hidi.
15: Sakay sikam a taga Capernaum hidi, gugustu moy a itaas i sadili moyen a hanggan dilanget, peru mebaba kam a hanggan ti impiyerno!
16: Kttapos ay kinagi pa ni Jesus ten disepulus na hidi, Ni deyaman mangsanigid dikomoy ay sikn i sinanig diyid, en awan mangtanggap dikomoy ay sikn i awan diyid tinanggap. Sakay en awan mangtanggap dikoku ay en nangutus dikoku i awan diyid tinanggap.
17: Tunay ti saya a nagsoli en pittu a pulu ay ti duwwa. Kinagi di, Panginoon maski en dimonyo hidi ay summunud dikomi ni utusan mi hidi ten ngaran mu.
18: Kinagi ni Jesus, Netan ku ti Satanas a natknig a gubwat dilanget a kumn a kilat.
19: Tandaan moy, intdenan takam ti kapangyariyan tnni awan kam maanya, maski yudakn moy en biklat hidi sakay nnepet, sakay maski kontran moy en kapangyariyan nen kadima.
20: Peru dyan kam masaya gapu ten kssunud nen mgkaduks hidi a ispiritu dikomoy, nan dapat moyid a kasayaan ay nelista dn en ngaran moy dilanget.
21: Ti odasid a iyud ay pinutat nen Banal a Ispiritu ti Jesus ti kasayaan. Kinagi na, Magpasalamatk dikomu Ama a Panginoon dilanget sakay ti lutaiday, gapu awan mu impakapospos hidi iyd a bagay ten mgkarunung hidi. Impakapospos mu la hidi iyd ten kaparehu nen anak hidi a bbbadit. Opo Ama, magpasalamatk gapu iyd en kaluuban mu.
22: Inyatd dn nen Ama ku dikoku en atanan a bagay. Awan ti iba a makatukoy ni deya en Anak ni awan en Ama la. Kona labi hud ten Ama awan ti iba a makatukoy ni deya siya ni awan en Anak la, sakay en pinili hidi nen Anak a pngpakapospusan na tungkul ten Ama.
23: Kttapos ay ummatubeng ti Jesus ten disepulus na hidi sakay kinagi na ti palihim, Pinagpala kam, gapu netan moy en bagay hidi a netan moy nadid!
24: Tandaan moy, makpal a propeta sakay hari en masor a maketa ten netan moy nadid, peru awan di netan. Gustu di bi a masanig en nasanig moy peru awan di nasanig.
25: Tehud a ummadeni knni Jesus a essa a tagapagtoldu nen Kautusan, gapu gustu na siya a purbaan. Kinagi na, Maistu nya dapat kuwid a gamitn tnni magkahudk ti biyag a awan ti katapusan?
26: Tummbbig ti Jesus, nya beman en nakasulat ten Kautusan? nya nabasa muwid haud?
27: Tummbbig siya,  Mahaln mu en Panginoon mu a Diyos ti buu a pusu, buu a kaluluwa, buu a begsk, sakay ti buu a isip, sakay Mahaln mu en kaparehu mu a tolay a kona ten pgmahal mu ten sadili mu.
28: Tama en tbbig mu, kagi ni Jesus. Ni masunud mu iyd ay magkahud ka ti biyag a awan ti katapusan.
29: Para pangbura na ten kkkatagama na ay tinanung na a ruway ti Jesus, Deya beman kaparehu kuwid a tolay?
30: Tummbbig ti Jesus, Tehud a essa a tolay a patamu ti Jerico, gubwat siya ti Jerusalem. Hinarang siya nen tulisan hidi, inalap di pati sulot na a badu. Binlbg di siya a ngari-ngari dn a matay dikona lakadan di.
31: Sakay netaun a nagtalib haud en essa a padi. Peru ten pkketa na ten tolay a bumbbangtad ten dilan ay lummisi siya sakay ngpagilid ten dilan.
32: Nagtalib bi en essa a Levita, peru inileng na la en tolay a nablbg sakay tulos-tulos la en lakad na ten gilid nen dilan.
33: Peru tehud a Samaritano a magbiyahi a nagkon haud. Pkketa na ten bumbbangtad ay kinagbiyan na.
34: Ummadeni en Samaritano dikona sakay binulakan na ti langis ay ti alak en talingu na hidi, sakay bindbddan na. Kttapos ay insakay na ten pgkabayuwan na a asno. Inyangay na siya ten essa a pgkaseruwan, tnni maalagaan na haud.
35: Ten ruway a aldew ay nangalap en Samaritano ti duwwa a dinaryo ten bulsa na sakay inyatd na ten makkkao ten bilay a pgkaseruwan sakay imbilin na a, Alagaan mu siya, sakay ni sangan i kulang kuwid ay bayadan ku la kssoli ku.
36: Sakay nagtanung ti Jesus, Deya ti palagay muwid ten tllu a nagtalib ten bumbbangtad i tatarudanid a tehud a pkpggagum?
37: En nanggbi ten tolay a bumbbangtad. Kagi nen tagapagtoldu nen Kautusan. Kaya kinagi ni Jesus dikona, Kammudn, kona bi hud i dapat muwid a gamitn.
38: Nadid, de Jesus ay ten disepulus na hidi ay nagtulos la ten lakad di, ummangay hidi ten essa a baryu. Tehud haud a mgyan a essa a bbbi a Marta en ngaran na, masaya siya a nangtanggap dikodi ten bilay na.
39: Tehud siya a kapatkaka a Maria en ngaran na. Nggetnud ti Maria ten atubengn nen Panginoon sakay ngsanig ten itttoldu na.
40: Peru nabalisa ti Marta ten pghanda na kaya ummadeni siya knni Jesus sakay kinagi na, Panginoon, bali-awan beman la dikomu a pppabayank la ni kapatkaka kuwen? Kagiyn mu pay dikona a tulungank na.
41: Peru kinagi nen Panginoon dikona, Marta, Marta, masiyadu ka a balisa a mgpapospusn ten makpal a bagay,
42: Peru essa la i talagaid a kailangan. Pinili ni Maria en tama a bagay, kaya awan iyd maibutan dikona.