1: Nadid, gapu naghirap ti Cristo ay dapat kam bi a magin handa a maghirap a kona dikona. Gapu ni magtggd kam ti hirap ay patunay iyn a ummimang kamon ten kasalanan.
2: Gustu naid a kagiyn ay adggan moy dn en kagustuwan nen bggi sakay sumunud kamon ten Diyos ten buu a biyag moy.
3: Tama dn en panahun a sinayang moy ten pggamet ten bagay hidi a kona ten gamet nen Hentil hidi: kahalayan, maduks a kagustuwan nen bggi, pglasing, maduks a kasayaan, inoman, sakay en makanteng a pgsamba ten diyos-diyosan hidi.
4: Magtaka hidi gapu awan kamon mkpggagum dikodi ten maduks di a kkkabiyag, kaya sidaan di kam.
5: Peru dumemt en aldew a tbbigan di iyud ten Diyos a nakahanda a manghatul ten biyag ay ten patay.
6: Kaya nepangaral bi en Maganda a Bareta ten patay hidi tnni maski ni natay dn hidi a kona ten nakatakda a mangyari ten atanan a tolay ay mabiyag en ispiritu di a kaguman nen Diyos.
7: Tandaan moy, adeni dn en katapusan ni munduwiday, kaya kailangan moy a magpugd sakay mahusay en pggisipan moy tnni makapagdasal kam.
8: En pinakamahalaga ten atanan ay magmahalan kam ti tapat, gapu en pgmahal ay makapagpatawad ti makpal a kasalanan.
9: Magpatulos kam ten bilay moy a maluwag ten kaluuban moy.
10: En balang essa dikomoy ay nagkaluuban nen Diyos ti maganda a kaluub, kaya gamitn moy iyud a kaluub para ten kapiyyaan nen agum bilang mahusay a katiwala nen Diyos.
11: Ni nagkaluuban ka nen Diyos a mngngaral ay kailangan ipangaral mu en upos nen Diyos. Ni nagkaluuban ka nen Diyos ti kttulung ay tumulung ka sakay gamitn mu en begsk a gubwat ten Diyos. Gamitn moy en atanan a bagay para ten kapuriyan nen Diyos alang-alang knni Jesu-Cristo. Kao na en karangalan sakay kapangyariyan a awan ti katapusan. Amen.
12: Kkkapatkaka ku hidi, dyan moy pagtakaan en mgkadggi a pagsubuk a danasn moy a kumn a bihira la a mangyari.
13: Nan dapat kam a magsaya gapu nkbahagi kam ten pghirap ni Cristo, tnni masaya kam a tarud kddemt nen aldew a ketan tam en kaluwalhatian na.
14: Pinagpala en tolay a insultuwn di gapu tagasunud siya ni Cristo; gustu naid a kagiyn ay ked dikona en maluwalhati a Ispiritu, en Ispiritu nen Diyos.
15: Dyan nakuwan mangyari a magdusa kam gapu namunu kam, nagtakaw, sumssuway ten kautusan, oni makialam ten biyag nen agum.
16: Peru ni magdusa kam gapu ten pagka-Cristiano moy ay dyan moy iyud ikasaniki. Nan dapat kam a magpasalamat ten Diyos gapu ten ngaran na a ked dikomoy.
17: Dummemt dn en panahun nen pghatul nen Diyos, sakay idipalongu nen Diyos a hatulan en tolay na hidi. Ni sikitam idipalonguwid nen Diyos a hatulan, sakonya wd a kadggi i parusaid nen awan hidi maniwala ten Maganda a Bareta a gubwat ten Diyos?
18: Kona ten nakasulat ten Kasulatan,
: En tolay hidi a mabait ay ngari-ngari a awan maligtas.
: Iyud pa beman en tolay hidi a makasalanan a awan tumenggi ten Diyos, nya wd i mangyariyid dikodi?
19: Kaya ni deyaman en maghirap gapu iyud en kagustuwan nen Diyos ay dapat a magtiwala ten matapat a Mglalang, sakay tulos-tulos siya a maggamet ti maganda.