1: Nadid, kttapos ni Jesus a nagtoldu ten tolay hidi, ay ummangay siya ten banuwan a Capernaum.
2: Tehud haud a essa a kapitan nen sundalu hidi a Romano. Tehud siya a alipin a mahal na a tehud a saket sakay magipepatay dn.
3: Dikona natukuyan nen kapitan en tungkul knni Jesus, ay inutusan na en sangan a pinunu nen Judio hidi tnni ipkpgguron di knni Jesus a angen na pagpiyyan en alipin.
4: Dikona makaadeni en inutusan hidi knni Jesus ay nkpgguron hidi ti mahusay dikona, kinagi di a, Panginoon, nerarapat la a tulungan mu en kapitan
5: gapu mahal na en bansa tam. Ti katunayan na ay nagpagamet na kitam ti essa a sinagoga.
6: Nkkuyug ti Jesus dikodi, peru dikona adeni dn siya ten bilay ay natagbu na en amigu hidi nen kapitan. Inutusan hidi nen kapitan para pekagi na knni Jesus en kona hddi: Panginoon, dyan ka dn magabala, gapu awank karapatdapat a angayan mu ten bilay ku.
7: Sakay awank pa bi karapatdapat a umatubeng dikomu, nan kagiyn mu la ay magpiyya dn en alipin ku.
8: Sakupk nen pinunu hidi a mas mataas nan sikn, sakay tehudk bi a nasakupan a sundalu hidi; ni kagiyn ku ten essa a, Angay ka hudi! ay sumunud iyud. Ni kagiyn ku bi ten essa a, Karon hd! ay umadeni iyud. Ni kagiyn ku bi ten alipin ku a, Gamitn mu iddi! ay gamitn na iyud.
9: Nagtaka ti Jesus dikona nasanig na iyud, ummatubeng siya ten makpal a tolay a umunonud dikona sakay kinagi na, Kagiyn ku dikomoy a, maski ti Israel ay awank naketa ti kona hddi a kadikl ni pnnampalataya.
10: Ten kssoli nen inutusan hidi ten bilay nen kapitan, ay dinemttan di en alipin a nagpiyya dn.
11: Kttapos ay ummangay ti Jesus ten essa a banuwan a nginaranan di a Nain. Nkkuyug en disepulus na hidi sakay en tunay a kakpal a tolay.
12: Dikona adeni dn siya ten pintuwan nen banuwan, ay natagbu di en tolay hidi a angay manglbbng ten eessa a anak a lllaki nen bilu a bbbi. Makpal a tarud en mkpanglbbng.
13: Dikona netan nen Panginoon en ina nen natay ay kinagbiyan na, kaya kinagi na dikona, Dyan ka magsanget.
14: Kttapos ay ummadeni siya sakay tinawidan na en pppgyanan nen patay. Ummimang bi en magusung hidi ten patay, sakay kinagi ni Jesus, Binata, kagiyn ku dikomu, umikat ka!
15: Ummetnud en binata sakay nagupos. Sakay inyatd siya ni Jesus ten ina na.
16: Nentingan hidi a atanan sakay nagpuri hidi ten Diyos. Kinagi di, Dummemt dikotam en dakila a propeta! Binisita nen Diyos en banuwan na.
17: Kummalat en bareta tungkul ten ginamet ni Jesus ten buu a Judea sakay ten banuwan hidi a ked ten palebut.
18: Nadid, imbareta nen disepulus hidi ni Juan dikona en atanan ni pangyayariyid a hidi iyd. Kaya dinulaw ni Juan en duwwa dikodi
19: sakay pinaangay na hidi ten Panginoon tnni itanung di ni siya dn en nepangaku a dumemt, oni maguray pa hidi ti agum.
20: Kddemt di knni Jesus ay kinagi di, Pinaangay kami hddi ni Juan a Mgbinyag gapu petanung na ni siko dn en impangaku a dumemt, oni maguray kami pa ti iba?
21: Ti odasid a iyud ay makpal en pinagpiyya ni Jesus ten tehud hidi a manga saket, mahigpit a bbbatiyn, en sinddp hidi ni mgkaduks a ispiritu sakay makpal bi a burk en pinaketa na.
22: Kinagi ni Jesus ten disepulus hidi ni Juan, Sumoli kamon knni Juan sakay kagiyn moy dikona en netan moy sakay nasanig; maketa dn en burk hidi, makalakad dn en pilay hidi, nagpiyya dn en kinetong hidi, makasanig dn en bngngg hidi, nabiyag a ruway en patay hidi, sakay ipppangaral en Maganda a Bareta ten pubri hidi.
23: Pinagpala en tolay a awan magduda dikoku!
24: Kllakad nen disepulus hidi ni Juan ay tehud a kinagi ti Jesus ten tolay hidi tungkul knni Juan, Bakin ummangay kam ten kaparangan? nya beman gustu moyid a ketan? Gustu moy beman a maketa ti kugun a idppay-dppay ni pars?
25: nya beman i talagaid a angen moy ilingn ten kaparangan? Essa a tolay a nakabadu ti mgkamahal? En tolay hidi a magbadu ti mgkamahal sakay mahusay ti kalagayan ti biyag, ay mgyan ten palasyu nen hari hidi.
26: Kagiyn moy dikoku ni nya i talagaid a gustu moy a ketan? Essa beman a propeta? Tama kam. Peru kagiyn ku dikomoy a mas mataaas pa siya nan ten propeta.
27: Gapu ti Juan en kinagi nen kasulatan a,
: Siya iddi en paangayn ku a mgdipalongu dikomu,
: tnni ihanda na en paglakadan mu.
28: Kagiyn ku dikomoy, a awan palla ti neenak a mas mataas nan ti Juan. Peru mas mataas knni Juan en kababaan ten kahariyan nen Diyos.
29: En atanan a tolay a nakasanig dikona, maski en mgsinger hidi ti buwes ay summunud ten Diyos. Bininyagan hidi a atanan ni Juan.
30: Peru en Pariseo hidi sakay en tagapagtoldu hidi nen Kautusan ay inadiyan di en kaluuban nen Diyos para dikodi, awan hidi nagpabinyag knni Juan.
31: Kinagi pa ni Jesus, nya wd i maari kuwid a pngparehuwan ten tolay hidi nadid? nya kaparehu diyid?
32: Kona hidi ten anak a bbbadit a mamggetnud ten palengki. Ipppkraw di ten balang essa a,
: Tinugtugan mi kam ti plauta, peru awan kam nagsayaw!
: Nagkansiyon kami ti panglbbng, peru awan kam nkpagsanget!
33: Gapu ummangay hddi ti Juan a Mgbinyag, mgkulsyon siya sakay awan umminom ti alak, peru kinagi moy a hinayup siya.
34: Dikona dummemt bi en Anak nen Tolay, ay kuman sakay uminom. Peru kinagi moy a, Ilingn moy i tolayen, maunas sakay lasinggeru! Amigu pa nen mgsinger hidi ti buwes sakay nen makasalanan hidi!
35: Peru en karunungan nen Diyos ay ketan a tama ten pamamag-itan nen gamet nen tagasunud na hidi.
36: Nadid, inimbitaan ni Simon a Pariseo ti Jesus a angay kuman ten bilay na. Ummangay ti Jesus sakay nkpggatubeng siya a kumman.
37: Ti banuwanid a iyud ay tehud a essa a bbbi a makasalanan. Ten pkkabareta na a pasiyaan a kuman ti Jesus ten bilay nen Pariseo ay ummangay siya haud. Nagtawid siya ti essa boti a putat ti mahal a pgpasrrub.
38: Kddemt na haud ay ummadeni siya ten adggan ni Jesus a adeni ten bsset na, sakay nagsanget, binisa na ten luwa na en bsset ni Jesus. Pinahidan na ten buuk na, sakay inmmuwan na. Kttapos ay binulakan na ten pgpasrrub.
39: Dikona a ketan iyd nen Pariseo a nangimbita knni Jesus ay nagisip siya ti kona hddi: Ni talaga a propeta i tolayiday ay dapat nakuwan a tukoy na a essa makasalanan i bbbiyen a nagtawid ti bsset naen.
40: Bilang katbbigan ten ked ten isip ni Simon ay kinagi ni Jesus, Simon, tehudk a kagiyn dikomu. nya iyud, Maistu? kagi ni Simon.
41: Tulos a kinagi ni Jesus, Tehud a duwwa a tolay a nangddem ti pilak ten essa a mgpautang; en inddem nen essa ay limma datos a pilak a silber, sakay en essa bi ay limmapulu a pilak a silber.
42: Dikona parehu hidi a awan nakabayad ten utang di ay pinatawad hidi nen nangutangan di. Nadid i tanung kuwid dikomu, ay deya ten duwwa en mas mangmahal ten nagpautang dikodi?
43: Tummbbig ti Simon, Palagay kuwid ay en pinatawad ten dikl ti inutang. Tama ka, kagi ni Jesus.
44: Kttapos ay sinulig na en bbbi sakay kinagi na knni Simon a, Netan mu i bbbiyidi? Summddppk ti bilay muwidi peru awan ka dlla nangatd ti dinom a pagugasan ku ti bsset kuwiday. Peru i bbbiyidi ay binisa na ten luwa na i bsset kuwidi, sakay pinahidan na ten buuk na.
45: Awank mu inmmuwan a binati, peru siya ay awan umimang a mggammuwn ti bsset kuwiday sapul ten kssddp na.
46: Awan mu pinahidan ti langis i ulu kuwiday, peru siya ay pinahidan na ti pgpasrrub i bsset kuwiday.
47: Kaya kagiyn ku dikomu, kagi ni Jesus, En dikl a pgmahal a impeta na mangpatunayid a pinatawad dn en makpal na a kasalanan. Peru en napatawad ten sabadit la a kasalanan ay sabadit labi en pgmahal a mepeta na.
48: Kttapos ay kinagi na ten bbbi a, Pinatawad ka dn ten kasalanan mu hidi.
49: En kaguman na hidi a kumman ay magtanung dn ten sadi-sadili di, Deya wd iyd a katolay, pati pgpatawad ti kasalanan ay pangahasan na?
50: Peru kinagi ni Jesus ten bbbi a, Inligtas ka nen pnnampalataya mu, umuli ka dn a mapayapa.