1: Kailangan ku a magmadikl, maski awank ti pakinabang ti pggamet kuwid ti iyd. En kagiyn ku nadid ay en pangitain hidi sakay en pahayag a gubwat ten Panginoon.
2: Tehudk a tukoy a essa a Cristiano a inyangay ten katllu a langet, sapulu ay ti ppat dn a taon en nakalipas. Awan ku la tukoy ni pangitain iyud, oni tunay a nangyari, en Diyos la en makatukoy.
3: Ruwayn ku, inyangay siya ti Paraiso. Sakay kona ten kinagi ku, en Diyos la en makatukoy ni iyd ay essa pangitain oni tunay a nangyari.
4: Sakay nakasanig siya haud ti bagay hidi a awan kaya a mepaliwanag ni upos sakay awan dapat a banggitn nen deyaman.
5: Ipagmadikl ku i tolayid a iyud, bakn a en sadili ku, maliban ten kahinaan ku hidi.
6: Sakay ni sikn ay magmadikl, awan ku gustu a magin hangal, gapu tatarudan en kagiyn ku. Peru awan ku iyd gamitn, gapu sala ku a magisip en deyaman ti subra tungkul dikoku nan ten netan na oni nasanig dikoku.
7: Peru tnni awan ku mehambug en makataka-taka a pahayag nen Diyos dikoku, ay natdenank ti kapansanan ten bggi ku a naggubwat knni Satanas tnni pahirapank, tnni konahud ay awank makapaghambug.
8: Tllu a beses ku a idddasal ten Panginoon a ibutan na iyd, peru
9: kona hddi en tbbig na, En pagpapala ku ay sapat ten atanan a pangailangan mu, lalu a mehayag en kapangyariyan ku ni mahina ka. Kaya tunay saya kuwid a ipagmadikl en kahinaan ku tnni lalu ku a mabati en kapangyariyan ni Cristo.
10: Gapu knni Cristo, ay awan ti halaga dikoku ni mahinak, sestiyn, pahirapan, usign, sakay magtiis. Gapu ni nikan a mahinak ay sakak bi a mabegsk.
11: Sikn ay nagin kona ten essa a hangal, peru sikam en nangpilit dikoku a maggamet ti kona haud. Sikam nakuwan en dapat a mangpuri dikoku, gapu maski awank ti kuwenta, ay awank bi medimudyan ti mgkalalaki moyen hidi a apostol.
12: Buu a tiyaga ku a pinatunayan dikomoy a sikn ay tunay a apostol ten pamamag-itan nen himala hidi sakay makataka-taka hidi a bagay.
13: Konya a nakalamang en agum hidi a simbaan? Awan hidi nakalamang, maliban ten pangyayari a awank nagagid dikomoy ti maski ni nya a tulung. Patawadnnk moy ni iyn ay essa a pagkukulang!
14: Iddi en katllu ku a kangay han, sakay awank makamulestiya dikomoy. Sikam en kailangan ku, bakn a en ari-ariyan moy. En dddikl hidi en dapat a magipun para ten anak di hidi, bakn a en anak hidi para ten dddikl di hidi.
15: Sakay masayak a mng-atd ten atanan, pati biyag kuwiday para ten kapiyyaan moy. Gapu beman mahal takam ti hustu, kaya badit la en pgmahal moy dikoku?
16: Tukoy moy a awank nakamulestiya ten deyaman dikomoy. Peru kinagi nen agum a mautkkk kaya dddayan takam la.
17: Bakin? Pinagsamantalaan ku beman en kabaitan moy ten pamamag-itan nen pinaangay ku hidi han?
18: Kinauron ku ti Tito a umangay han sakay pinkkuyug ku dikona en essa tam a kapatkaka. Dinaya kam beman ni Tito? Awan beman a nabiyag kami ayun ten eessa a Ispiritu, sakay eessa en lakad nen kkkabiyag mi?
19: Akala moy beman ay isurug mi en sadili mi? Awan! Magupos kami ten atubengn nen Diyos ayun ten kaluuban ni Cristo. Mahal mi hidi, atanan nen gggamitn mi ay para ten kapiyyaan moy.
20: Mantingk bakay kangay ku han, ay tehudk a ketan a awan ku gustu dikomoy, sakay sikam ay tehud bi a ketan a awan moy magustuwan dikoku. Bakay en mademttan ku ay dimaan, inggitan, iyamutan, pamgkutidan, mgpadukssan, metmetan, pgmadikl, sakay kaguluwan.
21: Mantingk a kangay ku han a ruway, ay bakay ipasanikiyk nen Diyos ten atubengn moy. Sakay ipaglungkut ku en kalaswaan, pngngalunya sakay kahalayan a awan moy palla nagsisiyan sakay inadggan.