1: Ummileng ti Pablo ten kapisanan nen pinunu nen Judio hidi sakay kinagi na, Kkkapatkaka ku hidi, ten atubengn nen Diyos ay nabiyagk a malinis i konsensiya kuwidi hanggan nadid.
2: Pkkasanig di ten kinagi ni Pablo ay inyutus ni Ananias a kapunuwan nen padi hidi ten tolay a kadeni ni Pablo a dapangn di siya.
3: Peru kinagi ni Pablo, Haplitn ka nen Diyos, siko a magkukunwari! Mggetnud ka la han tnni maghatul ayun ten Kautusan, peru labag ten Kautusan a padapangk mu.
4: Kinagi nen katatakng hidi a kadeni ni Pablo, Awan ka ti gagalang ten kapunuwan a padi nen Diyos!
5: Tummbbig ti Pablo, Kkkapatkaka ku hidi awank ti nangmalayan a pinunu bali siya a padi. Gapu nakasulat ngani a, Awan ka dapat a magupos ti bagay a kontra ten pinunu nen banuwan.
6: Natukuyan ni Pablo a tehud a grupu ni Saduseo sakay Pariseo ten kapisanan nen mgkataas hidi a Judio kaya kinagi na ti mabegsk, Kkkapatkaka hidi, Pariseowk sakay anakk bi nen Pariseo hidi. Naimbistigaank nadid gapu ten pnniwala ku a mabiyag a ruway en patay hidi.
7: Dikona a makagi iyud ni Pablo ay namagtalu-talu en Pariseo hidi ay ten Saduseo hidi kaya nagduwwa a bahagi en kapisanan di.
8: Gapu en pnniwala nen Saduseo hidi ay awan mabiyag a ruway en patay sakay awan ti anghel oni ispiritu. Peru en Pariseo hidi ay maniwala ti atananid a iyd.
9: Nadid inumondug en pkrawan di. Tummakng en sangan a tagapagtoldu nen Kautusan a kabilang ten grupu nen Pariseo hidi a impilit di a, Awan kami ti ketan a kasalanan ni tolayid a iddi. Bakay tehud a ispiritu oni anghel a nkpgguron dikona!
10: Dikona nagin mahigpit dn en pamgtalu-talu di ay nanteng en pinunu nen sundalu hidi bakay blbggn nen tolay hidi ti Pablo. Kaya pinaugsad na en sundalu hidi sakay inyutus na a alapn di ti Pablo sakay isddp ten kampu di.
11: Ti gibiyid a iyud ay pummeta en Panginoon knni Pablo sakay kinagi na a, Dyan ka manteng! Nagpatunay ka tungkul dikoku ti Jerusalemiday, kona bi hud en gamitn mu ti Roma.
12: Ten kadimadimangan ay tehud a sangan a Judio a nagkasundu a bunuwn di ti Pablo. Nagpanata en balang essa dikodi a awan hidi kuman oni uminom hanggan awan di mabunu ti Pablo.
13: Mahigit a ppat a pulu a lllaki en nagpanata ti kona haud.
14: Sakay ummangay hidi ten pinunu nen padi hidi ay ten pinunu hidi nen banuwan, a kinagi di, Nagpanata kami ti mahigpit a awan kami kuman sakay awan kami uminom hanggan awan mi mabunu ti Pablo.
15: Kaya nadid, sikam ay ten kapisanan nen mgkataas hidi a Judio ay kagiyn moy ten pinunu nen sundalu hidi a paugsadn di a ruway ti Pablo, kagiyn moy la a imbistigaan moy pa siya ti hustu. Sakay ten dilan palla ay bunuwn mi dn siya.
16: Peru nasanig iyud nen pamangkin ni Pablo a lllaki a anak nen kapatkaka na a bbbi. Kaya ummangay siya ten kampu nen sundalu hidi sakay kinagi na knni Pablo iyud a balak di.
17: Dinulaw ni Pablo en kapitan sakay kinagi na, Aguman mu pay i binatilyuwiday ten pinunu nen sundalu hidi ta tehud siya a kagiyn.
18: Inaguman siya nen kapitan ten pinunu nen sundalu hidi sakay kinagi na, Dinulawank nen piresu a ti Pablo, pinaagum na i binatilyuwiday gapu tehud kan siya a kagiyn dikomu.
19: Tinawidan nen pinunu nen sundalu hidi en lima nen binatilyu sakay inyadeyu na a tinanung, nya beman i kagiyn muwid dikoku?
20: Tummbbig siya, Nagkaessaan nen Judio hidi a agidn di dikomu ti Pablo a iyatubeng ni ilaw ten Sanedrin a wari-wari di pa a imbistigaan ti hustu.
21: Dyan ka nakuwan maniwala gapu mahigit a ppat a pulu a lllaki en mangabang dikona tnni bunuwn di siya. Nagpanata pa hidi a awan hidi kuman oni uminom hanggan awan di mabunu ti Pablo. Nadid ay handa dn hidi, urayn di dlla ni pumayag ka.
22: Nadid, pinauli nen pinunu nen sundalu hidi en binatilyu sakay binilin na a, Dyan mu kagi-kagiyn maski kndeya a nagpilet ka dikoku.
23: Nadid, nangdulaw en pinunu nen sundalu hidi ti duwwa ten kapitan na hidi sakay kinagi na a, Mnghanda kam ti duwadatos a sundalu sakay pittu a pulu a tehud a kabayu sakay duwadatos bi a sundalu a tehud a pika. Tnni angay kam ti Cesarea nadid a alas nuwebi ti gibi.
24: Maghanda kam bi ti kabayu hidi a pgsakayan ni Pablo sakay iyangay moy siya knni gubernador Felix, bantayan moy siya ti hustu!
25: Sakay nagsulat en kumander knni gubernador Felix ti kona hddi,
26: Sikn ti Claudio Lisias a nagsulat dikomu a kagalang-galang a Gubernador Felix. Kumusta ka la?
27: Iyn a lllaki ay dinikp nen Judio hidi sakay bunuwn di dn nakuwan. Nadid natukuyan ku a Romano bali siya kaya ginamet kuwid ay inligtas ku siya sakay pinaagum ku ten sundalu ku hidi.
28: Gapu ten sor ku a mapospusan ni bakin ingkasu di siya ay impeatubeng ku ten kapisanan nen mgkataas hidi a Judio.
29: Natukuyan ku a tungkul ten Kautusan di i nngkasuwan diyid dikona, peru awan palla iyud sapat a pangbunuwan oni pngpiresuwan dikona.
30: Natukuyan ku bi a gayakn siya a bunuwn nen Judio hidi kaya pagdaka ku siya a impeangay dikomu. Sakay kinagi ku ten tolay hidi a angay dlla hidi magreklamu dikomu kontra dikona. Hanggan dlla hud.
31: Sakay summunud en sundalu hidi ten utus dikodi. Kggibi na ay inangay di ti Pablo sakay inyangay di ti Antipatris.
32: Ten kadimadimangan na ay nagsoli en sundalu hidi ten kampu di peru en mgkabayu hidi ay nagtulos ten pglakbay di tnni bantayan ti Pablo.
33: Kddemt di ti Cesarea ay inyentrega di ti Pablo ten gubernador sakay inyatd di en sulat.
34: Pkkabasa nen gubernador ten sulat ay tinanung na ti Pablo ni taga hdya siya. Dikona matukuyan na a taga-Cilicia,
35: ay kinagi na, Sanign ku en katuwiran mu kddemt nen nngkasu hidi dikomu. Sakay inyutus na a bantayan ti Pablo ten palasyu ni Herodes.