1: En itoldu mu ay en bagay hidi a ayun ten tama a adal.
2: Itoldu mu ten mgkatanda hidi a lllaki a dyan pabigla-bigla, magin kagalang-galang, magpugd ten sadili di, sakay magin matatag ten pnnampalataya di, pgmahal sakay pgtiis.
3: Kona labi haud itoldu mu bi ten mgkatanda hidi a bbbi a mabiyag hidi a banal, dyan mametmet, dyan maglasing, nan dapat hidi a magtoldu ti maganda,
4: tnni matolduwan di en mas anak dikodi a kabbbiyan a magmahal ten kkkabinga di hidi sakay ten anak di hidi.
5: Dapat bi hidi a matolduwan a dyan pabigla-bigla, malinis en isip di, masipag ten gamet hidi ti bilay, mabait, sakay sumssunud ten kkkabinga di. Tnni magkakonahud ay awan ti magkagi ti maduks kontra ten upos nen Diyos.
6: Kona labi hud, tolduwan mu bi en mas anak hidi a lllaki a magpugd ten sadili di.
7: Ten atanan a bagay ay dapat a magin halimbawa ka ten maganda a ugali. Magin tapat ka sakay tatarudan ten pgtoldu mu.
8: Gumamit ka ti mgkaganda a upos a awan mapintasan, tnni mepasaniki en kadima mu hidi gapu awan ti makagi a maduks tungkul dikotam.
9: Kagiyan mu en alipin hidi a pirmi a sumunud ten amu di tnni kasayaan di hidi. Dyan hidi matatbbig,
10: sakay dyan magtakaw dikodi. Nan dapat di a ipeta a pirmi hidi a mabait sakay matapat, tnni mepeta di ten atanan a gggamitn di en kagandaan nen toldu hidi nen Diyos a Tagapagligtas tam.
11: Gapu inhayag dn nen Diyos en kabaitan na para ten kaligtasan nen atanan a tolay.
12: Iyn a kabaitan en mnggiyya dikotam tnni adggan tamon en liwat a kkkabiyag sakay en makamundu a isip, sakay mabiyag kitam a tehud a pgpugd ti sadili, matuwid sakay karapatdapat ten Diyos
13: mentras a orayn tam en dakila a Aldew a inasaan tam. Iyd ay en kssoli nen dakila a Diyos tam sakay Tagapagligtas a ti Jesu-Cristo.
14: Inyatd na en sadili na dikotam tnni iligtas na kitam ten atanan a kadukssan sakay linisn na kitam tnni magin tolay na kitam a masigasig a maggamet ti maganda.
15: Itoldu mu hidi iyd sakay gamitn mu en buu mu a kapangyariyan mentras a magpabegsk ka ti isip dikodi sakay magsaway ten tolduwan mu hidi. Dyan mu pabayan a imemenos ka nen deyaman.