1: Kkkapatkaka ku hidi, en gugustu ku a mangyari sakay dasal ten Diyos ay maligtas en banuwan a Israel.
2: Sikn dn en makapangpatunay a magsikap hidi tnni masaya en Diyos dikodi, peru mali en pggamet di.
3: Gapu awan di tinenggi en katuwiran a gubwat ten Diyos, sakay nagsikap hidi a nanggamet ti sadili di la a paraan embes a en paraan nen Diyos.
4: Gapu ti Cristo en katuparan nen Kautusan, tnni mebilang a awan ti kasalanan en deyaman a sumampalataya dikona.
5: Kona hddi en insulat ni Moises tungkul ten pagin-matuwid ten pamamag-itan nen Kautusan, Mabiyag en mangtupad ten Kautusan.
6: Peru kona bi hddi en kinagi tungkul ten pagin-matuwid gapu ten pnnampalataya, Dyan mu kagiyn ten sadili mu a, Deya beman en meangay di langet? a kumn a gustu na a padibbbiyn ti Cristo.
7: Dyan mu bi kagiyn a, Deya en dumibbbi ten lugar nen patay hidi?  a kumn a gustu na a paikatn ti Cristo ten pglbbnggan.
8: Peru iddi en kinagi na, Adeni dikomu en upos, ked dn ti bibig muwen sakay ti pusu muwen. En gustu na a kagiyn ay en upos a impangaral mi tungkul ten pnnampalataya.
9: Ni ipahayag mu ten bibig mu a ti Jesus en Panginoon sakay manampalataya ka ti buu a pusu a siya ay biniyag a ruway nen Diyos ay maligtas ka.
10: Gapu ni buu a pusu en pnnampalataya nen essa a tolay ay imbilang siya nen Diyos a awan ti kasalanan. Sakay ni magpahayag siya ten pamamag-itan nen bibig na ay maligtas.
11: Kinagi ten Kasulatan a, Ni deyaman en sumampalataya dikona ay awan mapasaniki.
12: Awan ti pagkakaiba en Judio hidi sakay en Hentil hidi. Eessa la en Panginoon nen atanan sakay siya en mangatd ti sagana ten atanan a dumulaw dikona.
13: Gapu kinagi nen Kasulatan a, Maligtas en atanan a dumulaw ten ngaran nen Panginoon.
14: Peru konya a dulawan nen tolay hidi en awan di panampalatayaan? Konya bi hidi a manampalataya ni awan hidi ti masanig tungkul dikona? Sakay konya hidi a makapgsanig tungkul dikona ni awan bi ti mangaral?
15: Sakay konya a makapangaral en deyaman ni awan bi siya utusan? Ayun ten nakasulat ay, nya dn ben ti ganda a elingn a pademt en mgtoldu hidi ten Maganda a Bareta!
16: Peru awan atanan ay tummanggap ten Maganda a Bareta. Kona hddi en kinagi ni Isaias, Panginoon, deya en naniwala ten kinagi mi hidi?
17: Kaya en pnnampalataya ay risulta nen pgsanig sakay en pgsanig ay risulta nen pngngaral tungkul knni Cristo.
18: Peru tanung kuwid ay awan beman ti nakapgsanig? Nakapgsanig ngani hidi! Gapu nesulat a, Nasanig ten atanan a lugar en boses di, sakay en bareta ay nasanig hanggan ten ontok ni munduwiday.
19: Iddi pa en essa ku a tanung: awan beman nakaintendi en bansa a Israel? Tenhud pa ay tinbbig dn iyd ni Moises: Gamitn ku en bakn hidi a Israelita tnni sumeni kam. Sakay gamitn ku en essa a bansa a mangmang tnni umiyamut kam.
20: Matapang bi a kinagi ni Isaias a, Netank nen awan hidi magaryok dikoku. Nagpahayagk ten awan hidi nagtanung-tanung tungkul dikoku.
21: Peru kona bi hddi en kinagi na tungkul ti Israel, Ten buu a maghapun ay nagurayk a mangtanggap ten essa a bansa a makttug ti pgguluwan sakay ribeldi!