1: Ni konahud, mentras a ked palla hanggan nadid en pangaku nen Diyos a makasddp kitam sakay makaimang ten pppgyanan na, ay mangilag kitam bakay tehud dikotam a awan makatanggap ten impangaku na.
2: Gapu kona dikodi ay nasanig tam bi en Maganda a Bareta. Peru awan di nakinabangan en nasanig di gapu awan di iyud tinanggap a tehud a pnnampalataya.
3: Makasddp kitam a mnnampalataya hidi sakay umimang ten pppgyanan nen Diyos. Ten awan hidi sumampalataya ay kinagi na a,
: Ten iyamut ku ay insumpa ku a,
: Awan hidi makasasddp sakay makaimang ten pppgyanan ku.
: Kinagi na iyd maski ni tapos dn en pglalang na ti munduwiday.
4: Gapu kinagi na ten essa a bahagi Kasulatan a, Sakay inumimang en Diyos ten kapittu a aldew nen pglalang na.
5: Sakay kinagi na pa a ruway a, Awan hidi makasasddp sakay makaimang ni hdya en pppgyanan ku.
6: Awan nakasddp sakay nakaimang en dipalongu hidi a nakasanig ten Maganda a Bareta gapu ten awan di kssunud. Peru nadid ay tehud padi a makasddp sakay makaimang.
7: Kaya nngtakda a ruway en Diyos ti aldew, iyud a aldew ay, Nadid. Impakapospos iyd nen Diyos ten pamamag-itan ni David kllipas nen nalay a panahun a kinagi na, Ni masanig moy nadid en upos nen Diyos, ay dyan moy dn pakttugn i pggisipan moyen.
8: Ta gapu ni pinaimang ni Josue en tolay hidi, ay awan dn nakuwan nagkagi a ruway en Diyos tungkul ten essa pa a aldew a kimang.
9: Gustu naid a kagiyn, ay tehud palla a nehanda a imangan en tolay hidi nen Diyos, a kona ten kimang nen Diyos ten kapittu a aldew kttapos nen pglalang na.
10: Tnni deyaman en makasddp sakay umimang ay umimang bi ten tarabahu na a kona ten kimang nen Diyos ten pglalang na.
11: Kaya pagsikapan tam a makasddp sakay umimang ten pppgyanan nen Diyos. Gapu en sumuway ten Diyos ay awan makasddp a kona ten Israelita hidi.
12: En upos nen Diyos ay biyag sakay makapangyariyan. Mas matalas pa ten ispada a tehud a talas a magdili-dilipot, malads na a hanggan ten paghiwalayan nen kaluluwa sakay ispiritu, kasukasuwan sakay utk ti tulang. Sakay matukuyan na en ked ten isip sakay planu nen tolay.
13: Awan ti metagu ten Diyos, elingn na a atanan. Tbbigan tam en atanan a ginggamet tam dikona.
14: Dapat kitam a magpakatatag ten pnnampalataya tam gapu tehud kitam a Dakila a Kapunuwan a Padi, sinumddp siya dilanget ten atubengn nen Diyos. Siya ay ti Jesus a Anak nen Diyos.
15: Maintendiyan kitam nen Kapunuwan a Padi tam ten kahinaan tam hidi. Gapu ten atanan a paraan ay tinoksu bi siya a kona dikotam, peru awan siya nagkasala.
16: Kaya dyan kitamon magalangan a umadeni ten trono nen makkkagbiyn a Diyos, tnni matanggap tam en kagbi na sakay habag na ten panahun nen pangangailangan.