1: Dikona adeni dn de Jesus ay ten disepulus na hidi ti Jerusalem ay ummangay hidi ten banuwan a Betfage ten Bukid nen Olibo hidi. Pingdipalongu na en duwwa ten disepulus na hidi.
2: Kinagi na dikodi, Angay kam ti sumunuden a banuwan. Ketan moy haud en inahin a asno a umegut a kaguman na en anak na. Okbisn moy sakay iyangay moy dikoku.
3: Ni tehud a mangsaway dikomoy ay kagiyn moy a, Kailangan nen Panginoon, sakay iyatd na dn iyud a pagdaka.
4: Nangyari iyd tnni matupad en kinagi nen propeta a,
5: Kagiyn moy ten taga-Zion hidi a,
: Ilingn moy Hari moyen a mgdadedemt.
: Siya ay mapagpakumbaba, mgkabayu ti asno,
: mgkabayu ten bul-u ni asno.
6: Lummakad dn en duwwa a disepulus sakay sinunud di en pagamet ni Jesus dikodi.
7: Tinawid di en matina a asno a pinaangay ni Jesus. Insapin di en pggalikbkb di hidi ten asno hidi sakay summakay ti Jesus.
8: Inlatag bi nen makpal a tolay en pggalikbkb di ten dilan sakay en agum ay nanggppas ti pinget ni kayu sakay inlatag di bi ten dilan.
9: Mamagpkrawan en tolay hidi a mgdipalongu dikona, kona bi hud ten umunonud hidi. Kinagi di, Puriyn en anak ni David! Pagpalan en mgdadedemt ten ngaran nen Panginoon! Puriyn en Diyos!
10: Dikona sumddp ti Jesus ti Jerusalem ay nagkagulu en banuwan. Namagtanungan hidi, Deya wd iyn? kagi di.
11: Ti Jesus iyn, en propeta a taga-Nazaret ti Galilea, tbbig nen kakpalan.
12: Summddp ti Jesus ten Templo sakay pinaluwas na en mglaku hidi, kona bi hud ten mamali hidi. Sakay impgbaliktad na en lamisaan nen mgpalit hidi ti pilak sakay en bangku nen mglaku hidi ti kalapati.
13: Nesulat ten Kasulatan a,
: En bilay ku ay ngaranan a bilay a pgdasalan.
: Peru ginamet moy a bilay nen mgtakaw hidi.
14: Ummadeni knni Jesus en burk hidi sakay en pilay hidi, sakay pinagpiyya na hidi a atanan.
15: Minagsaranta en pinunu hidi nen padi hidi sakay en tagapagtoldu hidi nen Kautusan dikona a ketan di en himala hidi a ginamet ni Jesus, sakay dikona a masanig di en anak hidi a magpkraw ten Templo ti kona hddi, Puriyn en anak ni David!
16: Kinagi di knni Jesus, Masanig mu beman i kkkagiyn diyen?
: Uhu sssanign ku, tbbig ni Jesus. Awan moy palla beman nabasa ten kasulatan en kona hddi, Tinolduwan mu en anak hidi sakay en sumusu palla hidi a magpuri?
17: Sakay linakadan hidi ni Jesus, lummuwas siya ten banuwan sakay ummangay siya ti Betania, haud siya a nagpalipas ti gibi.
18: Ten kailawan, dikona summoli ti Jesus ten siyudad ay minagalp siya.
19: Netan na en kayu a igos ten gilid nen dilan, inadeniyan na sakay tinangad na ni tehud a bunga. Peru purus la a duun en netan na kaya kinagi na ten kayu, Awan ka dn magbunga maski nikan! Pagdaka a nalans en kayu a igos.
20: Dikona a ketan iyud nen disepulus na hidi ay minagtaka hidi ti hustu. Konya a nalans a pagdaka en igos? tanung di.
21: Tummbbig ti Jesus, Kagiyn ku dikomoy, a ni manampalataya kam sakay awan magduda ay magamet moy bi iyd, sakay bakn la a iyd maari moy a kagiyn ti bukiden a, Umibut ka han, angay ka sumegbu ti digeten, ay mangyari.
22: Sakay nyaman en agidn moy ten pgdasal ay matanggap moy, ni tehud kam a pnnampalataya.
23: Summddp dmman a ruway ti Jesus ten Templo. Mentras a magtoldu siya ay ummadeni dikona en pinunu hidi nen padi hidi sakay en pinunu hidi nen banuwan sakay tinanung di siya, nya i karapatan muwid a maggamet ti hidi iyd a bagay? Deya i nangatddid dikomu ti karapatan?
24: Tummbbig ti Jesus, Tanungn takam bi. Ni matbbigk moy ay kagiyn ku bi dikomoy ni deya i nangatddid dikoku ti karapatan a maggamet ti bagayid a hidi iyd.
25: Deya nangatddid ten karapatan ni Juan para magbinyag, en Diyos beman oni en tolay?
: Namgguron hidi. Ni kagiyn tam a gubwat ten Diyos, ay kagiyn na bi dikotam a, Bakin awan kam naniwala dikona?
26: Ni kagiyn tam bi a gubwat ti tolay, ay bakay bi ni nya i gamitnnid ni katolayanen dikotam, gapu maniwala hidi a atanan a ti Juan ay essa a propeta.
27: Kaya tummbbig hidi knni Jesus, Awan mi tukoy!
: Sakay kinagi ni Jesus dikodi, Awan ku bi kagiyn dikomoy ni hdya i gubwatid nen karapatan ku a maggamet ti bagayid a hidi iyd.
28: nya nadid palagay moyid hddi? Tehud a ama a tehud a duwwa a anak a lllaki. Ummadeni siya ten panganay sakay kinagi na, Anak, angay ka magtarabahu nadid ten kaubasan.
29: Umddk, kagi na. Peru nagbagu en isip na sakay ummangay.
30: Ummadeni bi en ama ten wadi a kona labi hud en kinagi na. Opo, tbbig nen wadi, peru awan ummangay.
31: Deya ten duwwa i nangsunudid ten ama di?
: En kaka, tbbig di.
: Kinagi ni Jesus, Kagiyn ku dikomoy, a en mgsinger hidi ti buwes sakay en bbbi hidi a mgkaduks ti kkkabiyag ay mgdipalongu pa dikomoy a makasddp ten kahariyan dilanget.
32: Gapu ummangay hddi dikomoy ti Juan a nagtoldu ten pgsunud ten kaluuban nen Diyos peru awan moy siya pinaniwalaan. Peru en mgsinger hidi ti buwes sakay en bbbi hidi a mgkaduks ti kkkabiyag ay naniwala dikona. Netan moy dn ngani, ay awan kam pa nagsisi sakay naniwala dikona.
33: Sanign moy i essa pa iday a talinhaga, kagi ni Jesus. Tehud a essa a tolay a nagmula ti ubas ten luta na. Kinudal na iyud, naggamet ti pgpspssan, sakay naggamet ti malangkaw a bilay a pgbantayan. Kttapos ay inwarak na en kaubasan ten katiwala na hidi sakay ummangay siya ti iba a lugar.
34: Dikona dummemt dn en panahun nen skburas, ay inutusan nen makkkao ten kaubasan en alipin na hidi para angen di en kabunong na.
35: Peru sinunggaban nen katiwala hidi en alipin hidi; binulbug di en essa, binunu di en kaduwwa, sakay binatu di en katllu.
36: Inutusan a ruway nen makkkao en mas makpal a alipin na, peru kona labi hud en ginamet nen katiwala na hidi.
37: Ten katapusan ay inutusan nen makkkao en anak na a lllaki. Gapu inisip na a, Igalang di iyd i anak kuwiday.
38: Peru dikona a ketan nen katiwala hidi en anak nen makkkao ay kinagi di, Siya iddi i magmanaid. Kamon dn! Bunuwn tam siya sakay kaown tam en mana na.
39: Kaya sinunggaban di siya, inluwas di ten kaubasan, sakay binunu di.
40: Tinanung hidi ni Jesus, Kssoli nen makkkao ten kaubasan, nya wd i gamitn naid ten katiwala na hidi?
41: Tummbbig hidi, Bunuwn na en mgkaduks hidi a katiwala. Sakay ipabahala na en kaubasan ti iba a katiwala a mng-atd ten kabunong na kada a skburas.
42: Kinagi ni Jesus dikodi, Awan moy palla beman nabasa ten Kasulatan a kinagi na,
: En batu a inadiyan nen mggamet hidi ti bilay,
: ay siya bali en pinakamahalaga a pamireng.
: Ginamet iyd nen Panginoon,
: sakay makataka-taka a elingn!
43: Kaya ngani a kagiyn ku dikomoy, a en kahariyan nen Diyos ay alapn dikomoy sakay iyatd ten tolay hidi a matapat a magserbi dikona.
44: En medapag ti batuwid a iyd ay maritu-ritu, sakay en matppugan na ay mapaprset.
45: Nasanig nen pinunu hidi nen padi sakay en Pariseo hidi en talinhaga ni Jesus sakay naintendiyan di a hidi en patamaan na.
46: Dikppn di nakuwan ti Jesus, peru minanteng hidi ten katolayan gapu tenggiyn di ti Jesus a propeta.