1: Kaguman ti Saulo ten pngbunu knni Esteban.
: Ti aldewid a iyud ay nagsapul en mahigpit a pggusig ten mnnampalataya hidi ti Jerusalem. Minagkalat en mnnampalataya hidi ten iba-iba a lugar ten prubinsiya a Judea sakay Samaria peru en apostol hidi ay napisan la ti Jerusalem.
2: Ti Esteban ay inlbbng nen tolay hidi a tehud a nteng ten Diyos sakay sinangitan di ti hustu.
3: Nadid, pinilit ni Saulo a sidan en simbaan, sinddp na en balang bilay sakay dinikp na en mnnampalataya hidi, sakay tulos na a impepiresu, lllaki ay ti bbbi.
4: Impangaral nen nekalat hidi a mnnampalataya ten iba-iba a lugar en Upos nen Diyos ten balang angayan di.
5: Ti Felipe a essa a kakagumanan di ay ummangay ten essa a siyudad ti Samaria sakay impangaral na haud en tungkul ten Cristo.
6: Dikona a masanig nen tunay ti kakpal a tolay ti Felipe sakay ketan di en himala a ginggamet na ay inisip di ti mapiyya en kkkagiyn na.
7: Magkllesan a lummuwas en mgkaduks a ispiritu ten hinayup hidi, sakay makalakad dn bi en pilay hidi sakay en lupug hidi.
8: Kaya tunay en saya nen tolay hidi ti siyudadid a iyud.
9: Tehud haud a essa a lllaki a en ngaran na ay Simon. Ten purumeru ay pahangan na en Samaritano hidi ten pamamag-itan nen galing na. Ipagmadikl na a siya ay makapangyariyan,
10: sakay sanign bi siya nen atanan, sapul ten kababaan hanggan ten kataasan, kinagi di, I lllakiyid a iyd ay en dddulawn a Mataas a Kapangyariyan, en kapangyariyan nen Diyos.
11: Nalay a panahun a pinaniwala na hidi ten galing na, kaya tulos-tulos di siya a sssanign.
12: Peru dikona masanig di en pngngaral ni Felipe ten Maganda a Bareta a pghari nen Diyos sakay en tungkul knni Jesu-Cristo ay summampalataya en tolay hidi sakay tulos dn hidi a nagpabinyag, lllaki ay ti bbbi.
13: Pati ti Simon ay summampalataya bi sakay nagpabinyag, pirmi dn siya a mkkuyoyug knni Felipe. Humanga siya a tarud kada ketan na en himala hidi a gggamitn ni Felipe.
14: Dikona nabareta nen apostol hidi a ked ti Jerusalem a naniwala en Samaritano hidi ten Upos nen Diyos ay pinaangay di de Pedro ay ti Juan ten siyudad a Samaria.
15: Kddemt di haud ay indasal di en mnnampalataya hidi tnni matanggap di bi en Banal a Ispiritu,
16: gapu awan palla dummibbbi en Banal a Ispiritu ten maski essa dikodi. Nabinyagan la hidi ten ngaran ni Jesus a Panginoon.
17: Sakay intupu de Pedro ay ti Juan en lima di ten ulu nen mnnampalataya hidi sakay summddp dn dikodi en Banal a Ispiritu.
18: Netan ni Simon en ginamet de Pedro ay ti Juan, a ten pngtupu di ten lima di ten tolay hidi ay natanggap di bi en Banal a Ispiritu. Kaya inuron na de Pedro ay ti Juan a upaan na hidi ti pilak.
19: Kinagi na, tdenank moy pay ti kapangyariyan a kona han tnni mara itupu ku bi i lima kuwidi ay matanggap di bi en Banal a Ispiritu.
20: Peru kinagi ni Pedro dikona, Mepahamak ka Simon a kaguman nen pilak mu! Akala mu wddid ay mabali mu ti pilak en kaluub nen Diyos!
21: Awan ka kabilang dikomi sakay awan ka ti karapatan ti bagayid a iyd, gapu tukoy nen Diyos a maduks i isip muwen.
22: Magsisi ka dn ti kagustuwan muwen a maduks sakay idasal mu ten Panginoon a patawadn na ka.
23: Sakay ketan ku bi a tunay i inggit muwen sakay nakagapus ka ti kasalanan.
24: Kinagi ni Simon, Idasalk moy pay ten Panginoon tnni awan mangyari dikoku en kinkkagi moy!
25: Nadid kttapos de Pedro ay ti Juan a nagpatunay sakay nangaral ten Maganda a Bareta tungkul knni Jesu-Cristo ten siyudad a Samaria, ay nagsoli hidi ti Jerusalem. Impangaral di bi en Maganda a Bareta ten makpal a lugar a dinamanan di ti Samaria.
26: Nadid, inutusan nen anghel nen Panginoon ti Felipe a kinagi na, Angay ka a pagdaka ten dang ti abagatan a dilan ti Jerusalem a patamu ti Gaza. Awan dn iyd pglakadan nadid.
27: Kaya pagdaka siya a nagrektat. Natagbu ni Felipe ten dilan en essa a pinunu a taga-Etiopia, siya ay tusureru nen Candace oni raina ti Etiopia. Gubwat siya ti Jerusalem a sinumamba ten Diyos.
28: Dikona a pasoli dn siya a mgkalesa sakay magbasa ten libru ni propeta Isaias,
29: kinagi nen Banal a Ispiritu knni Felipe, Unudn mu i kalesa uday sakay mksabay ka.
30: Kaya inunud ni Felipe en kalesa a sssakayan nen lllaki sakay nasanig na a magbasa siya ten libru ni propeta Isaias. Tinanung siya ni Felipe, Maintendiyan mu beman i basan muwen?
31: Kinagi nen pinunu, Konya ku a maintendiyan awan bi ti mngpaliwanag dikoku? Tulos na a inakit ti Felipe a sumakay ten kalesa na sakay nggetnud siya ten wwwaresan na.
32: Nadid, kona hddi en sumssulat ten binasa nen lllaki,
: Kumn siya a en tupa a netakda a bunuwn;
: kona siya ten kordero a awan tumanggi maski ni rapasn mu en dutdut na.
: Sakay awan siya magupos maski ni sabadit.
33: Immemenos di siya sakay awan di intdenan ti katarungan.
: Awan ti makapngkagi tungkul ten sumunud hidi a lahi na
: gapu binunu di siya.
34: Kinagi nen pinunu knni Felipe, Kagiyn pay dikoku ni deya a tolay i kinagiyiday nen propeta. En sadili na beman oni agum?
35: Impaliwanag ni Felipe en kahulugan nen nabasa nen pinunu sakay tulos na a impangaral en Maganda a Bareta tungkul knni Jesus.
36: Tulos-tulos la en pgbiyahi di hanggan a nakademt hidi ten lugar a tehud a dinom. Kinagi nen pinunu, Tehud a dinom hddi, maariyk mu dn beman a binyagan nadid?
37: Kinagi ni Felipe, Maari ka a binyagan ni talaga a hustu ti isip muwen en kssampalataya mu. Tummbbig en pinunu, Maniwalak a tarud a Anak nen Diyos ti Jesu-Cristo.
38: Pinaimang nen pinunu en kalesa sakay ummugsad hidi a duwwa a patamu ten dinom sakay bininyagan siya ni Felipe.
39: Dikona umapet hidi ten dinapan ay bigla dlla a inalap nen Ispiritu nen Panginoon ti Felipe. Awan dn siya netan nen pinunu kaya intulos na dn en pgbiyahi na, tunay siya ti saya.
40: Inimonan dlla ni Felipe a ked dn siya ten lugar a Azoto. Impangaral na en Maganda a Bareta tungkul knni Jesus sapul ti lugarid a iyud sakay ten atanan a banuwan a taliban na hanggan a nakademt siya ti Cesarea.