Nadid ti Jesus ay inggiyya nen Ispiritu nen Diyos ten kaparangan tnni toksuwn nen diyablo.
Nagkulsyon ti Jesus ti ppat a pulu a aldew ay ti gibi kaya nagalp siya ti hustu.
Dummemt en diyablo sakay kinagi na, Ni talaga a siko en Anak nen Diyos ay gamitn benid a tinapay i batuwiday hidi.
Peru tummbbig ti Jesus, Nakasulat,
bakn la a ten tinapay a mabiyag i tolayid,
nan ten bawat Upos a maggubwat ten Diyos.
Kttapos ay inyangay siya nen diyablo ten Templo ti Jerusalem ten Banal a siyudad. Sakay pingtakng na siya ten kalangkawan a bahagi nen Templo.
Kinagi nen diyablo dikona, Ni siko en Anak nen Diyos ay tumknig ka benid, gapu nakasulat,
Ipebahala na ka ten anghel na hidi,
sakay alalayan di ka ten lima di,
tnni awan mesngdul ti batu i bsset muwen.
Tummbbig ti Jesus, Nakasulat bi ten Upos nen Diyos a, Dyan mu purbaan en Panginoon mu a Diyos.
Kttapos ay inyangay siya nen diyablo ten essa a malangkaw a bukid sakay pinatan-aw na dikona en atanan a kahariyan ti munduwiday sakay ten kapangyariyan di hidi.
Sakay kinagi nen diyablo knni Jesus, Iyatd ku dikomu i atananid a iyn ni lumuhud ka sakay sumamba ka dikoku.
Peru kinagi ni Jesus, Lumayas ka Satanas! Gapu nakasulat,
En Panginoon mu a Diyos i dapat muwid a samban.
Sakay siya la i dapat muwid a pagserbiyan.
Kttapos ay linakadan siya nen diyablo. Dummemt bi en anghel hidi sakay sinerbiyan di ti Jesus.
Dikona a nabareta ni Jesus a nepiresu ti Juan, ay nagsoli siya ti Galilea.
Peru awan dn siya ngyan ti Nazaret nan ti Capernaum dn. Iyd a banuwan ay ked ten adeni nen gilid nen Minalnu ti Galilea a sakup ni Zabulon sakay Neftali.
Nangyari iyud tnni matupad en kinagi ni Propeta Isaias a,
En lugar a Zabulon sakay en lugar a Neftali,
ay dilan nen Hentil a tamu ten minalnu ten dibelyu ni Jordan
ti Galilea nen Hentil hidi!
En tolay hidi a ked ten kadiklmman
ay naketa ti mademlag a simbuwan!
Para ten mgyan hidi ten diklm nen kamatayan
ay sumikat en demlag.
Sapul ti panahunid a iyud ay nagsapul dn a mangaral ti Jesus. Kinagi na, Magsisi kamon sakay adggan moy dn en kasalanan moy hidi gapu adeni dn a dumemt en kahariyan dilanget.
Essa a aldew, mentras a maglakad ti Jesus ten gilid nen Minalnu ti Galilea ay netan na en duwwa a matkaka a de Simon a dddulawn di a Pedro sakay en kapatkaka na a ti Andres a kasalukuyan hidi a mamanti.
Kinagi ni Jesus dikodi, Mkkuyug kam dikoku, ta tolduwan takam a manilg ti tolay.
Pagdaka a inwarak nen matkaka en panti di hidi sakay nkkuyug hidi knni Jesus.
Nagtulos a naglakad ti Jesus sakay netan na bi en matkaka a de Santiago ay ti Juan a anak ni Zebedeo. Ked hidi ten abeng a kaguman di en ama di, sakay magayuma hidi ten panti di, sakay dinulaw bi hidi ni Jesus.
Pagdaka di a linakadan en abeng sakay en ama di, sakay nkkuyug hidi knni Jesus.
Linebut ni Jesus en buu a Galilea. Nagtoldu siya ten sinagoga di hidi sakay impangaral na en Maganda a Bareta tungkul ten pghari nen Diyos. Sakay pinagpiyya na en tolay hidi ten saket di hidi.
Nabareta nen tolay hidi ten lugar a Siria en tungkul ten ginamet hidi ni Jesus. Kaya inyangay di dikona en atanan nen tehud hidi a saket, en hinayup hidi, en mgpatay hidi sakay en lupug hidi. Atanan di ay pinagpiyya ni Jesus.
Gapu ti iyud ay inumunonud dikona en makpal a tolay a gubwat ti Galilea, Decapolis, Jerusalem, Judea sakay maski en ked hidi ten dibelyu ni Jordan.