1: Nadid, ten essa a aldew ay en mgsinger hidi ti buwes sakay en makasalanan hidi ay angay ngsanig knni Jesus.
2: Dikona netan hidi nen Pariseo hidi sakay nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan ay namagreklamuwan hidi. Kinagi di, I tolayid a iyn ay mkpggagum ten makasalanan hidi sakay mkpggatubeng siya a kuman dikodi.
3: Kaya kinagi ni Jesus dikodi en essa a talinhaga.
4: Kinagi na, Ni en essa dikomoy ay tehud a datos a tupa sakay mawan en essa, nya i gamitn naid? Awan beman iwarak na en siyam a pulu ay ti siyam ten parang sakay angen na aryokn en nawan a hanggan metan na iyud?
5: Nadid, ni metan na dn iyud ay bklayn na sakay sumoli siya a masaya.
6: Kddemt na ten bilay na ay akitn na en amigu na hidi sakay en kadatigan na hidi. Kagiyn na dikodi a, Mkpagsaya kam dikoku, gapu netan ku dn en tupa ku a nawan!
7: Kagiyn ku dikomoy, a magkahud ti dikl a kasayaan dilanget gapu ten essa a makasalanan a nagsisi nan ten siyam a pulu ay ti siyam a matuwid a awan kailangan a magsisi.
8: Kinagi pa ni Jesus, Ni tehud a sapulu a silber a pilak en essa a bbbi sakay nebut en essa, nya wd i gamitn naid? Awan beman taban na en simbuwan sakay walisan na en buu a bilay, sakay pakaaryokn na, hanggan metan na?
9: Nadid, pkketa na ay dulawn na en amigu na hidi sakay en kadatigan na hidi, sakay kagiyn na, Mkpagsaya kam dikoku gapu netan ku dn en nebut ku a silber a pilak!
10: Kagiyn ku dikomoy, a kona bi hud en kasayaan nen anghel hidi nen Diyos gapu ten essa a makasalanan a nagsisi.
11: Kinagi pa ni Jesus, Tehud a essa a tolay a tehud a anak a duwwa a lllaki.
12: Nadid ay kinagi nen dipos, Ama ku, iyatd mu dn pay dikoku en mana ku! Kaya binunong nen ama dikodi en ari-ariyan na hidi.
13: Kllipas nen sangan a aldew ay inlaku nen dipos en mana na. Sakay ummangay siya ten adeyu a lugar, tawid na en atanan a kayamanan na sakay ginasta na haud en pilak na ti awan maganda a kkkabiyag.
14: Nadid, dikona a naubus na dn en pilak na ay nagkahud ti mahigpit a alp ti lugarid a iyud, hanggan a naghirap siya.
15: Kaya summddp siya a utusan ten essa a lllaki a taga haud. Pinaangay na siya ten uma na a magalaga ten babuy na hidi.
16: Nadid gapu ten alp na dn, sakay awan bi ti mangatd dikona, ay ngari-ngari a mkkan dn siya ten bunga nen kayu a ipppakan na ten babuy hidi.
17: Kaya naisipan na en ginamet na sakay kinagi na ten sadili na a, En utusan hidi nen ama ku ay awan hidi magala-alp, kompletu hidi ti makan sakay magsusubra pa. Peru sikn ay kedk hddi a matay dn ti alp!
18: Soliyk dn ten ama ku, sakay kagiyn ku dikona a, Ama ku, nagkasalak ten Diyos sakay dikomu.
19: Awank mu dn dapat a dulawn a anak, ibilangk mu dlla a essa ten utusan mu hidi.
20: Kttakng na ay lakad na dn a summoli ten ama na.
: Adeyu palla siya ten bilay di ay netan-awan dn siya nen ama na, kinagbiyan na siya ti hustu. Kaya gumggenan en ama na a tummagbu dikona sakay kinbkbban na siya sakay inmmuwan na.
21: Kttapos ay kinagi nen anak ten ama na, Ama ku, nagkasalak ten Diyos, sakay dikomu. Awank mu dn dapat a dulawn a anak!
22: Peru dinulawan nen ama en utusan na hidi, sakay kinagi na dikodi, Alistu kam! Iyangay moy hddi en kagandaan a badu sakay isulot moy dikona. Sulutan moy bi siya ti sangkalan sakay sandalyas.
23: Alapn moy bi en pinatabi ku a baka, sakay bunuwn moy ta kuman kitam sakay magsaya!
24: Gapu kumn dn a natay i anak kuwiday, peru nabiyag a ruway, nawan siya peru netan a ruway. Kaya nagsaya hidi.
25: Nadid, en panganay ay awan palla haud, ked palla siya ten uma di. Ten kuli na, dikona a adeni dn siya ten bilay di ay nasanig na en tugtugan sakay sayawan.
26: Kaya dinulaw na en essa ten utusan di hidi, sakay tinanung na ni bakin a tehud a kasayaan ten bilay di.
27: Kinagi nen utusan dikona, Dummemt en wadi mu! Kaya pinabunu ni ama mu en pinatabi na a baka, gapu nagsoli en wadi mu a biyag sakay awan ti saket!
28: Nagsaranta en panganay, awan na gustu a somdp ten bilay di. Kaya lummuwas en ama na sakay inangon-angon na siya.
29: Peru kinagi na ten ama na, Ama ku, nagserbiyk dikomu ti makpal a taon, sakay awan taka sinuway, peru maski pumensan ay awank mu intdenan ti maski essa la a bul-u a kambing para pagkasayaanan mi ay ten amigu ku hidi.
30: Peru nadid a dummemt i anak muwen a nggagastan ten kayamanan mu ten pggaibbbi na ay nagbunu mu pa siya ten pinatabi mu a baka!
31: Kinagi nen ama na, Anak ku, pirmi taka a kaguman, kao mu en atanan a ari-ariyan ku.
32: Peru dapat kitam a magkasayaan gapu kuwenta a natay dn en wadi mu, peru nabiyag a ruway, nawan peru netan a ruway.