1: Dikona nakaapet kami dn ay natukuyan mi a i puduk bllid a iyud ay en ngngngaranan di a Malta.
2: Mgkabait a tarud en tolay hidi haud sakay mahusay en pgtanggap di dikomi. Nagnamu hidi ti paginduwan mi dikona maguden gapu madgnen.
3: Nagkopkop ti Pablo ti kayu sakay dikona itolu na ay tehud a lummuwas a biklat gapu napasi ten apoy. Tinepal na ti Pablo sakay binumurebd ten lima na.
4: Dikona ketan nen tolay hidi a taga haud a bumbbtten en biklat ten lima na, ay kinagi nen balang essa dikodi a, Mgbabonu wd i lllakiyid a iddi. Nakaligtas ngani siya ten diget, peru awan dn pinayagan nen diyos ni katarungan a mabiyag.
5: Peru inwatek la ni Pablo en biklat ten apoy sakay awan siya naanya.
6: orayn di ni bumaga ti Pablo oni bigla la a matumba sakay matay. Peru ten alay di a naguray ay awan la ti nangyari dikona kaya nagbagu en isip di, kinagi di a, Essa siya a diyos!
7: En ngaran nen pinunu ti pudukid ay iyud ay ti Publio, adeni ti lugarid a iyud en luta na. Masaya siya a nangtanggap dikomi sakay pinospos na kami ten luub nen tllu a aldew.
8: Nagkataun a tehud a saket en ama ni Publio, maladu siya sakay magkursu kaya angay siya inileng ni Pablo. Nagdasal siya sakay intupu na en lima na ten ulu nen tehud a saket sakay nagpiyya.
9: Gapu ti pangyayariyid a iyud ay nagdemttan en atanan a tehud a saket ti lugarid a iyud sakay pinagpiyya na hidi.
10: Intdenan di kami ti makpal a rigalu, sakay dikona a magrektat kami dn ay inyangay di ten barku mi en atanan nen kailangan mi ten pgbiyahi mi.
11: Tllu a bulan en lummipas bagu kami a lummakad haud. Summakay kami dmman ten essa a barku a taga-Alejandria a nagpalipas bi ti skdgnen haud. En ngaran nen abeng ay Kambal nen Diyos
12: Rummoyot kami ti Siracusa sakay ngyan kami haud ti tllu a aldew.
13: Sapul ti Siracusa ay nagtulos kami ti Regio. Ten sumunud a aldew ay nagabagat dn kaya ten luub nen duwaldew la ay dummemt kami dn ti Puteoli.
14: Tehud kami a netan haud a kkkapatkaka hidi ti pnnampalataya. Inakit di kami a mgyan haud ti sasimba. Sapul haud ay intulos mi en katapusan a bahagi nen biyahi mi a patamu ti Roma.
15: Dikona nabareta nen mnnampalataya hidi ti Roma en tungkul dikomi ay ummangay hidi ti Foro de Apio sakay ti Tres Tabernas tnni tagbuwn di kami haud. Dikona metan hidi ni Pablo ay nagpasalamat siya ten Diyos sakay binumegsk en isip na.
16: Kddemt mi ti Roma ay pinayagan di ti Pablo a mangupa ti bilay a pgyanan na sakay tehud a essa a sundalu a magbantay dikona.
17: Kllipas nen tllu a aldew ay inimbitaan ni Pablo ti miting en tehud hidi a katungkulan a Judio. Dikona napisan dn hidi ay kinagi na dikodi, Kkkapatkaka ku hidi, maski ni awank ti ginamet a maduks kontra ten kasa Judio tam hidi oni ten kaugaliyan a gubwat ten ninunu tam hidi ay dinikppk di ti Jerusalem sakay impepiresuwk di ten Romano hidi.
18: Dikona matapusk a imbistigaan nen Romano hidi ay gustuwk di dn nakuwan a palayan gapu awan hidi ti mapauwat a kasalanan ku a pangbunuwan di dikoku.
19: Peru kinontra nen Judio hidi kaya napilitank a angay umadeni ten Emperador maski ni awank ti reklamu kontra ten kabanuwan ku hidi.
20: Saiyd i dahilanid kaya gustu takam a makauron. Pinunguwk di ti kadenaid a iyd gapu knni Jesus a pag-asa nen lahi ni Israel.
21: Kinagi di dikona, Awan kami ti natanggap a sulat a gubwat ti Judea tungkul dikomu. Maski en kabanuwan tam hidi a dummemt hddi ay awan ti nngbareta oni nagupos ti maduks kontra dikomu.
22: Peru gustu mi a masanig ni nya makagi muwid gapu tukoy mi a maski hdya ay makpal a kkkagiyn i tolayen hidi kontra ti iyd a sekta.
23: Kaya nngtakda hidi ti essa a aldew knni Pablo. Dikona dumemt iyud a aldew ay makpal a tolay a ummangay ten pppgyanan ni Pablo. Maghapun siya a nagpaliwanag dikodi tungkul ten kahariyan nen Diyos. Pinilit na hidi a maakit a maniwala knni Jesus ten pamamag-itan nen Kautusan ni Moises sakay ten insulat nen propeta hidi.
24: Tehud a naniwala sakay tehud bi a awan naniwala ten kinagi na.
25: Awan hidi namagkasundu dikona kinagi ni Pablo dikodi bagu hidi a lummakad a, Tama en kinagi nen Banal a Ispiritu knni propeta Isaias ten ninunu moy hidi a,
26: Umangay ka ti tolayid a hidi iyud sakay ikagi mu dikodi,
: Mgsasanign kam man a mgsasanign ay awan kam makaintendi,
: sakay maski ni pakaelingn moy ay awan kam maketa.
27: Gapu tunay ti kttug i pgpusuwan ni tolayid a hidi iyd,
: mahirap a makasanig en bngbng di,
: sakay ingkddm di en mata di.
: Gapu sala di a maketa en mata di,
: makasanig en bngbng di,
: sakay makaintendi en isip di.
: Ni magkakonahud nakuwan ay sumoli kam dikoku,
: sakay pagpiyyan takam, kagi nen Panginoon.
28: Kinagi pa ni Pablo, Kaya iddi a impakapospos ku dikomoy a tungkul ten kaligtasan a gubwat ten Diyos ay nepangaral dn ten Hentil hidi sakay sanign di iyd.
29: Kttapos a kagiyn ni Pablo iyud ay lummakad dn en Judio hidi sakay namagdibati hidi ti mahigpit.
30: Duwataon a ngyan ti Pablo ten bilay a nagkaseruwan na sakay tinanggap na ti mahusay en atanan a tolay a umadeni dikona.
31: Mabegsk en isip na sakay malaya a nangaral tungkul ten pghari nen Diyos sakay tungkul ten Panginoon a ti Jesu-Cristo.