1: Nadid ten Aldew nen Kimang ay inimbitaan nen essa a pinunu nen Pariseo hidi ti Jesus a angay kuman ten bilay na, sakay bbbantayan di en atanan nen ararikad na haud.
2: Tehud haud a essa a lllaki a ummadeni knni Jesus a tehud a lbbig.
3: Kaya tinanung ni Jesus en Pariseo hidi sakay en tagapagtoldu hidi nen Kautusan, Kontra beman ten Kautusan i magpapiyyaid ten Aldew nen Kimang oni awan?
4: Peru awan hidi ti kkkagi, kaya tinawidan ni Jesus en tehud a saket, pinagpiyya na sakay pinauli na dn.
5: Kttapos ay kinagi ni Jesus dikodi, Mara ni tehud kam a anak oni baka a matknig ten bal-ung, awan beman alapn moy iyud maski Aldew ni Kimang?
6: Awan hidi nakatbbig ten intanung ni Jesus.
7: Nahalata ni Jesus en agum a bisita ten bilay nen Pariseo a nagpili hidi ti pggetnudan di a pang-marangal, kaya kinagi na dikodi i talinhagaid a iddi.
8: Mara ni tehud a mangakit dikomoy ten essa a kasalan ay dyan moy piliyn en pang-marangal a pggetnudan ta bakay tehud hidi a nnghandaan a mas marangal a tolay nan sikam ten pggetnudan a pinili moy.
9: Gapu mapasaniki kam ni kagiyn nen nagakit dikomoy a, Kagbiyan pay a paetnudn i tolayiday ti pggetnudan muwen. Kaya i mangyariyid ay mapasaniki kam sakay meangay kam ten pang-mababa a pggetnudan.
10: Magandaid ay mggetnud kam pa ten pang-mababa a pggetnudan tnni umadeni en nangimbita dikomoy ay kagiyn na a, Amigu ku, hddi ka a mggetnud ti pang-marangalidi a pggetnudan. Ni kona had i mangyariyid ay ketan nen agum a tolay a marangal kam.
11: Gapu en magpakataas ay mebaba, sakay en magpakababa ay metaas
12: Kttapos ay kinagi ni Jesus ten nangakit dikona, Mara ni maghanda ka ay dyan ka mangakit ten makapangakit bi dikomu a kona ten amigu mu hidi, kapatkaka mu hidi, kapartidu mu hidi oni en mgkayaman hidi a kadatigan mu. Gapu akitn di ka bi ay magantiyan dn en ginamet mu.
13: Peru ni maghanda ka ay akitn mu en kakakagbi hidi a kona ten pubri hidi, pengkaw, pilay, sakay en burk.
14: Gapu awan hidi ti anggen a mangakit bi dikomu, kaya magin pinagpala ka gapu en Diyos manggantiyid dikomu ten aldew nen kkkabiyag a ruway nen tolay hidi a matuwid.
15: Dikona a nasanig iyd nen essa ten katubeng de Jesus ay kinagi na, Pinagpala en makaguman a mkpggatubeng ten handaan ten kahariyan nen Diyos!
16: Peru tummbbig ti Jesus, Tehud a essa a lllaki a naghanda ti dikl a handaan, sakay makpal en inakit na.
17: Dikona a dummemt dn en odas nen handaan ay inutusan na en utusan na hidi. Angay na impekagi ten inakit na hidi a angay dn hidi haud gapu nakahanda dn en atanan.
18: Peru nagdahilan en atanan nen inakit na hidi. Kinagi nen purumeru, Kagiyn mu dlla dikona a awank makaangay, gapu nakabaliyk ti luta, kailangan a angen ku iyud ilingn.
19: Sakay kinagi nen essa, Gustu ku nakuwan a umangay peru namaliyk biyay ti sapulu a baka, kailangan a purbaan ku hidi tnni matukuyan ku ni maganda hidi a pagaradu.
20: Kinagi bi nen essa a, Awank makaangay gapu biguwk a kasal.
21: Kaya nagsoli en utusan sakay imbareta na ten panginoon na en kinagi nen inakit na hidi. Kttapos ay nagsaranta en panginoon na, kinagi na, Nay, alistu ka, angay mu akitn en kakakagbi hidi ten buu a banuwan, akitn mu en pubri hidi, pengkaw, burk sakay en pilay hidi.
22: Summunud en utusan sakay nagsoli a kinagi na ten panginoon na a dummemt dn en inakit na hidi. Peru awan palla naputat en bilay ti tolay.
23: Kaya kinagi nen panginoon ten utusan na, Lumuwas ka a ruway, sakay angay ka ten mas adeyu hidi a lugar, pilitn mu en tolay hidi a angay hddi tnni maputat i bilay kuwiday.
24: Kagiyn ku dikomoy, maski essa ten purumeru ku hidi a inakit ay awan makaennam ten inhanda ku!
25: Nadid, nkkuyug knni Jesus en katolayan hidi kaya ummatubeng siya dikodi sakay kinagi na,
26: Awan maari a magin disepulus ku en deyaman a mangmahal ten ama ay ten ina na, kabinga na ay ten anak na hidi, kkkapatkaka na sakay en sadili na a biyag ti mas higit nan dikoku.
27: Sakay ni deyaman en awan mangbklay ten sadili na a kudus sakay sumunud dikoku ay awan maari a magin disepulus ku.
28: Ni tehud a essa dikomoy a magbalak a magpabilay ti malangkaw a bilay, awan beman umetnud pa siya sakay kuwentan na ni sakonya magastus naid para matukuyan na ni tehud siya a pilak a pangpatapos na ten ipabilay na?
29: Bakay ni kkkedtton nen pundasyon ay hanggan dlla haud. Pagtawaan la iyud nen atanan a maketa.
30: Kona hddi i kagiyn diyid, Sinapulan ni tolayiday a magpabilay ti dikl peru awan na labi kaya a tapusn.
31: Kona labi iyd ten essa a hari a tehud a sapulu a libu a sundalu, awan beman adaln na pa ti mapiyya ni konya na a kalabann en essa a hari a tehud a duwapulu a libu a sundalu?
32: Sakay ni ketan na a awan na kaya, ay adeyu palla en kalaban ay mangutus dn siya ti angay mkpagkasundu dikodi.
33: Kona labi hud, awan maari a magin disepulus ku en deyaman ni awan na adggan en atanan ten biyag na.
34: Maganda en asen, peru ni mawan en lasa na, ay konya dn a mapaasen a ruway?
35: Awan dn iyud ti pakinabang maski ten luta, oni maski ten pgsapwagan, kaya ibut dlla. Mgsanig en tehud pgsanig!