1: Sapul pa ten sapul ay ked dn en Upos, kaguman nen Diyos en Upos, sakay en Upos ay siya dn en Diyos.
2: Sapul pa ten sapul ay kaguman dn siya nen Diyos.
3: Linalang en atanan bagay a ten pamamag-itan na, sakay awan ti linalang a bakn a ten pamamag-itan na.
4: En Upos en paggubwatan ni biyag, sakay iyd a biyag ay nangatd ti demlag ten tolay.
5: Iyd a demlag ay magdemlag ten kadiklmman, sakay awan iyd madaig nen diklm.
6: Nadid, tehud a essa a lllaki a inutusan en Diyos, en ngaran na ay ti Juan.
7: Pinaangay na ti Juan ten tolay hidi, inutusan siya tnni ipahayag na en tungkul ten demlag, tnni sumampalataya en atanan a tolay.
8: Bakn a ti Juan en demlag, nan inutusan siya tnni mngpahayag ni deya en demlag.
9: En tunay a demlag a mangdemlag ten atanan a tolay ay dumemt ti munduwiday.
10: Dummemt en Upos ti munduwiday, peru awan siya tinenggi ni munduwiday maski ni linalang i munduwiday ten pamamag-itan na.
11: Ummangay siya ten sadili na a banuwan, peru awan siya tinanggap nen kabanuwan na hidi.
12: Peru en atanan a nangtanggap sakay summampalataya dikona ay intdenan na ti karapatan a magin anak nen Diyos.
13: Nagin anak ngani hidi nen Diyos bakn a ten pamamag-itan nen pisikal a kkkeenak oni gapu ten kagustuwan nen tolay, nan gapu ten kaluuban nen Diyos.
14: En Upos ay nagin tolay sakay nkpgyan dikomi. Netan mi en kaluwalhatian na bilang bugtung a anak nen Ama. Putat siya ti kabaitan sakay katutuhanan.
15: Impahayag siya ni Juan, sakay impkraw na ten tolay hidi a, Siya en kinagi ku dikomoy a, En dumemt a kasunud ku ay mataas nan sikn, gapu baguwk a neenak ay ked dn siya.
16: Gapu putat siya ti pgmahal, ay naranasan tam a atanan en tulos-tulos a pagpapala.
17: Neatd dikomi en Kautusan nen Diyos ten pamamag-itan ni Moises, peru en kabaitan sakay katutuhanan ay neatd ten pamamag-itan ni Jesu-Cristo.
18: Maski nikan ay awan palla ti naketa ten Diyos. Peru impakilala siya nen bugtung a Anak a tunay a kasayaan nen Ama.
19: Inutusan nen pinunu hidi nen Judio hidi ti Jerusalem en sangan a padi sakay Levita a itanung knni Juan ni deya siya.
20: Intapat a kinagi ni Juan dikodi, Bakn a sikn en Cristo.
21: Ni konahud ay deya ka? tanung di,
: Siko beman ti Elias? Bakn a sikn, kagi ni Juan.
: Siko beman en propeta? Kinagi na dikodi, Bakn a sikn.
22: Deya ka beman a talaga? Kagiyn mu dikomi tnni tehud kami a mekagi ten nagutus hidi dikomi. nya makagi muwid tungkul ti sadili muwen?
23: Tummbbig ti Juan ten pamamag-itan nen kinagi ni propeta Isaias,
: Sikn en boses nen tolay a magpkraw ten parang,
: Pasunongn moy en paglakadan nen Panginoon.
24: En nagtanung hidi ay inutusan nen Pariseo hidi.
25: Tinanung di a ruway ti Juan, Bakin magbinyag ka, ni bakn bali a siko en Cristo, oni ti Elias, oni en propeta?
26: Tummbbig ti Juan, Mgbinyagk dikomoy ten dinom, peru tehud a ked ti ditngnga moyen a awan moy matenggi.
27: Dumemt siya a kasunud ku peru awank karapatdapat dikona maski ni mangokbis dlla ten igut nen sandalyas na.
28: Iyd ay nangyari ti Betania, ten dibelyu nen dinom ti Jordan a nagbinyagan ni Juan.
29: Ten kailawan na, ay netan ni Juan ti Jesus a umadeni dikona. Kaya kinagi na ten tolay hidi, Siya iddi en Tupa nen Diyos. Siya en mangibut ten kasalanan nen tolay ti munduwiday.
30: Siya en kinagi ku dikomoy a dumemt a kasunud ku a mas mataas nan sikn. Gapu baguwk pa a neenak ay ked dn siya.
31: Awan ku bi siya matenggi tenhud peru ummangayk hddi a magbinyag ti dinom tnni ipakilala ku siya ti Israel.
32: Kttapos ay nagpatunay ti Juan, a kinagi na, Netan ku en Ispiritu a dummibbbi a gubwat dilanget a kona ten essa a kalapati, sakay ummapon dikona.
33: Awan ku siya matenggi tenhud, peru en nangutus dikoku a magbinyag ti dinom ay siya labi en nagkagi a, Ketan mu a dumibbbi en Ispiritu sakay mgyan ten essa a tolay. Iyud a tolay i magbinyagid ti Banal Ispiritu.
34: Mineta ku siya kaya patunayan ku a siya en Anak nen Diyos.
35: Ten kinailawan na, ay ked dmman haud ti Juan kaguman na en duwwa na a disepulus.
36: Dikona ketan na ti Jesus a magtalib ay kinagi na, Siya en Tupa nen Diyos!
37: Ten pkkasanig nen duwwa a disepulus ten kinagi ni Juan, ay inunud di ti Jesus.
38: Dikona sumulig ti Jesus, ay netan na hidi a umunonud, kaya tinanung na hidi, nya kailangan moyid?
: Kinagi di, Hdya tttulusan muwid Rabbi? En gustu a kagiyn nen Rabbi ay Maistu.
39: Kamon had angen moy ilingn, kagi ni Jesus.
: Kaya nkkuyug hidi knni Jesus sakay netan di en tttulusan na; sakay nktulos dn bi hidi ti iyud a aldew gapu magalaskuwatru dn ten apon.
40: En essa ten duwwa a nakasanig ten kinagi ni Juan ay ti Andres a kapatkaka ni Simon Pedro.
41: Kaya inaryok ni Andres en kapatkaka na a ti Pedro sakay kinagi na, Netan mi dn en Mesias! En gustu a kagiyn nen Mesias ay Cristo.
42: Ingkuyug ni Andres ti Simon a ummangay knni Jesus.
: Ten pkketa ni Jesus knni Pedro ay kinagi na, Siko ay ti Simon a anak ni Juan. Sapul nadid ay ngaranan ka dn a Cefas. En kahulugan na ay Pedro, ti iba a upos ay batu.
43: Ten kailawan na ay naisipan ni Jesus a umangay ti Galilea. Netan na haud ti Felipe sakay kinagi na, Mkkuyug ka dikoku.
44: Ti Felipe ay taga-Bethsaida a kabanuwan de Andres ay ti Pedro.
45: Netan ni Felipe ti Natanael, sakay kinagi na dikona, Netan mi dn en kinagi ni Moises ten kasulatan sakay nen propeta hidi. Siya ay ti Jesus a taga Nazaret a anak ni Jose.
46: Tehud beman a maggubwat a mahusay ti Nazaret? tanung ni Natanael.
: Tummbbig ti Felipe, Karon hd angen mu ilingn.
47: Pkketa ni Jesus knni Natanael a patamu dikona ay kinagi na, Ilingn moy, i tatarudanen a Israelita. Awan siya mgwariwari.
48: Tinanung siya ni Natanael, Konyak mu a nakilala?
: Tummbbig ti Jesus, Bagu ka pa a dulawn ni Felipe ay netan taka dn dikona a ked ka ten sarok nen kayu a igos.
49: Kinagi ni Natanael, Maistu, talaga a siko en Anak nen Diyos! Siko en Hari ni Israel!
50: Kinagi ni Jesus, Sumampalataya ka beman gapu ten kinagi ku a netan taka ten sarok nen kayu a igos? Makpal ka pa a ketan a mas lalu pa han.
51: Sakay kinagi ni Jesus dikona, Tandaan mu, ketan mu a bukas dilanget sakay en anghel hidi nen Diyos ay sumangkay sakay umugsad ten pppgyanan nen Anak nen Tolay.