1: Kttapos ni iyud ay ummarabes ti Jesus ten dibelyu nen Minalnu ti Galilea, a ngngngaranan di labi a Minalnu ti Tiberias.
2: Inunud siya nen makpal a tolay, gapu netan di en pgpapiyya na ten tehud hidi a saket.
3: Summangkay ti Jesus ten bukid kaguman na en disepulus na hidi sakay nggetnud hidi haud.
4: Adeni dn tenhud en Piyesta nen Aldew nen Pgtalib nen Judio hidi.
5: Pkkatan-aw ni Jesus ten mamagdemttan a makpal a tolay, ay tinanung na ti Felipe, Hdya kitam a makabali ti tinapay a kann ni tolayen hidi?
6: Kinagi na la iyud tnni purbaan na ti Felipe, tukoy dn ni Jesus i gamitn naid.
7: Tummbbig ti Felipe, Ti kakpal diyen, ay maski ni walu a bulan a suweldu ni essa a tolay ay awan makakayaw dikodi maski ni tgsabadit la hidi.
8: Kinagi ni Andres a essa ten disepulus na hidi a kapatkaka ni Simon Pedro,
9: Tehud hddi a anak a lllaki a tehud a balon a limma a tinapay sakay duwwa a ikan, peru awan iyd makakayaw ti kakpal diyen.
10: Kinagi ni Jesus ten disepulus na hidi, Pggetnudn moy hidi. Nggetnud ngani en tolay hidi ten malawak a kalamonan. En bilang nen kalllakiyan ay umabut ti limmang libu.
11: Inalap ni Jesus en tinapay, sakay nagpasalamat ten Diyos. Kttapos ay impetagtag na ten tolay hidi, kona bi hud en ginamet na ten ikan. Nakakan hidi a atanan sakay nabssug.
12: Dikona makakan dn en tolay hidi ay kinagi ni Jesus ten disepulus na hidi, Puronn moy atanan subra tnni awan masayang.
13: Dikona mapuron di en subra, ay nakapuron hidi ti sapulu ay ti duwwa a lkba.
14: Pkketa nen tolay hidi ten ginamet ni Jesus ay kinagi di, Talaga ngani a siya en Propeta a umangay ti munduwiday!
15: Peru nahalata ni Jesus a umadeni en tolay hidi sakay pilitn di siya a gamitn a hari, kaya lummakad siya a mgge-essa sakay summangkay ten bukid.
16: Dikona pggapon dn ay ummangay en disepulus hidi ten gilid nen minalnu.
17: Summakay hidi ten abeng a paarabes ti Capernaum. Gibi dn ay awan palla ummunud ti Jesus dikodi.
18: Bigla a dummddekl en tagmk gapu ten mabegsk a pars.
19: Dikona makabusay hidi ti manga limma hanggan nnm a kilumetru, ay netan di ti Jesus a maglakad ten dibabew nen dinom a patamu ten abeng, sakay minentingan hidi.
20: Peru kinagi na dikodi, Dyan kam manteng. Sikn iyd!
21: Nasaya hidi a nangpasakay knni Jesus, sakay pagdaka hidi a nakademt ten angayan di.
22: Ten kailawan na ay netan nen tolay hidi a ked haud a ked palla en essa a abeng. Tukoy di a ti Jesus ay awan kaguman nen disepulus na hidi, gapu hidi la en lummakad a ngsakay ten abeng.
23: Dummemt bi en agum a abeng a gubwat ti Tiberias sakay nagdung haud ten tapat nen kummanan di ten tinapay a impasalamat nen Panginoon.
24: Dikona ketan nen tolay hidi a awan dn haud ti Jesus maski en disepulus na hidi, ay summakay hidi ten abeng hidi a patamu ti Capernaum tnni aryokn di ti Jesus.
25: Dikona ketan di ti Jesus ten dibelyu nen minalnu ay tinanung di, Nengkan ka pa hddi Maistu?
26: Kinagi ni Jesus, I tatarudanid ay kaya aryoknnk moy ay bakn a gapu ten netan moy hidi a himala nan gapu nakakan kam ti tinapay sakay nabssug.
27: Dyan kam magaryok ti pagkain a masida la nan en pagkain a awan masida sakay makapangatd ti biyag a awan ti katapusan. Iyn en iyatd dikomoy nen Anak nen Tolay, gapu siya en inatddan nen Diyos Ama ti konahud a kapangyariyan.
28: Kaya kinagi di knni Jesus, nya i dapat miyid a gamitn tnni masunud mi en kaluuban nen Diyos?
29: Kinagi ni Jesus, Iddi en gustu nen Diyos a gamitn moy, sumampalataya kam ten inutusan na.
30: Kinagi di knni Jesus, nya i mepeta muwid dikomi a himala tnni sumampalataya kami? nya i gamitn muwid?
31: En ninunu mi hidi ay kinuman ti mana ten kaparangan. Kona ten nesulat ten kasulatan, Intdenan hidi ni Moises ti tinapay a gubwat dilanget.
32: Kinagi ni Jesus dikodi, Kagiyn ku dikomoy en tatarudan, bakn a ti Moises en nangatd ti pagkain a gubwat dilanget. En Ama ku en nangatd dikomoy ti tinapay a gubwat dilanget.
33: Gapu en pagkain a gubwat ten Diyos ay en dummibbbi a gubwat dilanget sakay mangatd ti biyag ti munduwiday.
34: Tummbbig hidi, Panginoon, ni kona haud ay tdenan mu kami a pirmi ti iyn a pagkain.
35: Kinagi ni Jesus dikodi, Sikn en tinapay a makapangatd ti biyag. En umadeni dikoku ay awan dn magalp maski nikan sakay en sumampalataya dikoku ay awan dn mauwaw maski nikan.
36: Peru kagiyn ku dikomoy, a minetak moy dn peru awan kam padi sumampalataya dikoku.
37: Umadeni en atanan a iyatd nen Ama ku dikoku, sakay awan ku palakadn maski nikan en deyaman a umadeni dikoku.
38: Dummibbbiyk a gubwat dilanget, bakn a para gamitn ku en kagustuwan ku, nan en kagustuwan nen nangutus dikoku.
39: Iddi en kagustuwan na: awan ku dapat a pabayan a mepahamak maski essa ten inyatd na hidi dikoku, nan biyagn ku siya a ruway ten katapusan a aldew.
40: Gapu iddi en kagustuwan nen Ama ku: en atanan nen tumenggi sakay sumampalataya ten Anak ay magkahud ti biyag a awan ti katapusan. Sakay biyagn ku hidi a ruway ten katapusan a aldew.
41: Pkkasanig nen Judio hidi, ay namgganasasan hidi gapu ten kinagi na a, Sikn en tinapay a dummibbbi a gubwat dilanget.
42: Kinagi di, Awan beman siya ay ti Jesus a anak ni Jose? Tukoy tam en dddikl na hidi, konya na a makagi a gubwat siya dilanget?
43: Kinagi ni Jesus dikodi, Bakin mamgganasasan kam?
44: Awan ti makaadeni dikoku ni awan siya inyadeni nen Ama a nangutus dikoku. Sakay en umadeni dikoku ay biyagn ku a ruway ten katapusan a aldew.
45: Nesulat ten libru nen propeta hidi a, Sakay tolduwan hidi a atanan nen Diyos. Balang mgsanig ten Ama ku sakay natolduwan ay umadeni dikoku.
46: Bakn a gustu naid a kagiyn ay tehud dn a naketa ten Ama; en naggubwat la ten Diyos en naketa ten Ama.
47: Tandaan moy kagiyn kuwidi dikomoy: en sumampalataya dikoku ay magkahud ti biyag a awan ti katapusan.
48: Sikn en tinapay a makapangatd ti biyag.
49: Kinuman en ninunu moy hidi ti manna ten kaparangan, sakay ngkatay labi hidi.
50: Peru ni deyaman en kuman ten tinapay a dummibbbi a gubwat dilanget ay awan dn matay.
51: Sikn en tinapay a makapangatd ti biyag a dummibbbi a gubwat dilanget. Mabiyag a awan ti katapusan en deyaman a kuman ti iyd. Sakay en iyatd ku a tinapay ay en bggi ku tnni mabiyag en atanan a tolay.
52: Pkkasanig nen Judio hidi ay namagtalu-talu hidi. Konya kan a meatd ni tolayid a iyn i bggi na en para kann tam?
53: Kaya kinagi ni Jesus dikodi, Kagiyn ku dikomoy tatarudanid, mentras a awan moy kann en bggi nen Anak nen Tolay sakay inumn en digi na ay awan kam magkahud ti biyag.
54: Peru en kuman ten bggi ku sakay uminom ten digi ku ay magkahud ti biyag a awan ti katapusan, sakay ruway ku siya a biyagn ten katapusan a aldew.
55: Gapu en bggi ku ay siya en tatarudan a pagkain, sakay en digi ku ay siya en tatarudan a dinom.
56: Kaya ni deyaman en mangkan ten bggi ku sakay uminom ten digi ku ay manatili dikoku sakay manatiliyk bi dikona.
57: En biyag a Ama en nangutus dikoku, sakay mabiyagk gapu dikona. Kona labi hud, en deyaman a mangkan dikoku ay mabiyag a gapu dikoku.
58: Iyd en tinapay a dummibbbi a gubwat dilanget. Awan iyd kaparehu nen kinan nen ninunu moy hidi ten kaparangan; ngkatay labi hidi maski ni kinuman hidi ti iyud. En kuman ti iyd a tinapay ay mabiyag a awan ti katapusan.
59: Iyd en kinagi ni Jesus ten sinagoga dikona a nagtoldu siya ti Capernaum.
60: Dikona nasanig nen disepulus na hidi en pgtoldu na ay kinagi nen kakpalan dikodi, Madggi iyd a pgtoldu na, deya makaintendiyid han?
61: Tukoy ni Jesus a mamgganasasan en disepulus na hidi tungkul ten intoldu na kaya kinagi na dikodi, Gapu beman ti iyd ay lakadank moy dn?
62: Iyud pa beman wd ni ketan moy dn en Anak nen Tolay a dumisunu a tamu ten dati na a pppgyanan?
63: En Ispiritu en mangatd ti biyag; awan iyd magamet nen tolay. En upos hidi a kinagi ku dikomoy ay ispiritu a mangatd ti biyag.
64: Peru tehud a sangan dikomoy a awan maniwala dikoku. Nakagi iyd ni Jesus gapu sapul pa ten sapul ay tukoy na dn en awan hidi maniwala dikona, sakay en mngtokyon dikona.
65: Sakay kinagi na pa, Iyd en dahilan kaya ku a kinagi dikomoy a awan ti makaadeni dikoku ni awan gustuwn nen Ama.
66: Sapul haud ay makpal dn en ummadg ten disepulus na hidi sakay awan dn hidi nkkuyug dikona a ruway.
67: Kaya kinagi ni Jesus ten sapulu ay ti duwwa, nya, lakadank moy beman bi?
68: Kinagi ni Simon Pedro, Panginoon, hdya pa beman angayan miyid? Ked dn dikomu en upos hidi a makapangatd ti biyag a awan ti katapusan.
69: Maniwala kami, sakay siguradu kami a siko en Banal a gubwat ten Diyos.
70: Tummbbig ti Jesus, Awan beman pinili takam a sapulu ay ti duwwa? Peru en essa dikomoy ay diyablo!
71: En kinagi ni Jesus ay tungkul knni Judas a anak ni Simon Iscariote. Ti Judas ay essa ten sapulu ay ti duwwa sakay siya en mngtokyon knni Jesus.