1: Kttapos iyud ay linebut ni Jesus ti Galilea. Awan siya ummangay ti Judea, gapu gustu siya a bunuwn nen pinunu hidi nen Judio hidi haud.
2: Adeni dn en Piyesta nen Tolda hidi, a essa a ten piyesta nen Judio hidi.
3: Kaya kinagi nen kkkapatkaka na hidi dikona, Bakin awan ka pa maglakad sakay angay ti Judea, tnni ketan nen disepulus mu hidi en gggamitn mu.
4: Awan ti tolay a mngtagu ten gamet na ni gustu na a metanyag. Ta gggamitn mu labi hidi iyn a bagay, ay ipeta mu dn ti munduwiday.
5: Maski en kkkapatkaka hidi ni Jesus ay awan summampalataya dikona.
6: Kinagi ni Jesus dikodi, Awan ku palla odas, sikam ay maari maski ni nya odas.
7: Awan maiyamut en tolay hidi dikomoy. Peru sikn ay maiyamut hidi gapu patunayan ku a maduks en gamet di hidi.
8: Sikam umangay ten piyesta. Awank umangay haud gapu awan palla tama a odas para dikoku.
9: Pkkakagi na ti iyud ay nawarak dn siya ti Galilea.
10: Ten kllakad nen kkkapatkaka na hidi a tamu ten Piyesta ay ummangay labi haud ti Jesus, peru patagu la.
11: Inaryok siya haud nen Judio hidi, kinagi di, Hdya dn wd siya?
12: Mamgganasasan en kakpalan. Kagi nen agum ay, Mabait iyn a tolay, kagi bi nen agum ay, Awan! Itawtaw na la en tolay hidi!
13: Peru awan di pasanig a magupos tungkul dikona ta manteng hidi ten pinunu hidi nen Judio hidi.
14: Ten kalahatiyan nen Piyesta ay ummangay ti Jesus ten Templo sakay tulos a nagtoldu.
15: Nagtaka en pinunu hidi nen Judio hidi sakay kinagi di, Hdya wd a nangalap ti karunungan i tolayid a iyn, awan bi siya nagiskuwela?
16: Kaya kinagi ni Jesus dikodi, Bakn ku a kao en itoldu ku, nan kao nen nangutus dikoku.
17: Kaya ni deyaman en masor a mangtupad ten kaluuban nen Diyos, ay matukuyan na ni en itoldu ku ay gubwat ten Diyos oni gubwat la dikoku.
18: En magtoldu ten gubwat la ten sadili na ay maghangad ti sadili a karangalan. Peru en tolay a maghangad a maparangalan en nangutus dikona ay tolay a matapat sakay awan magbulibuli.
19: Awan beman neatd dn dikomoy ni Moises en Kautusan? Peru maski ni essa dikomoy ay awan ti nangsunud, sakay gustuwk moy pa a bunuwn
20: Kinagi nen tolay hidi, Talaga a tehud ka a dimonyo! Deya beman masorid a mangbunu dikomu?
21: Kinagi ni Jesus dikodi, Essa palla a bagay en ginamet ku ay magtaka kamon.
22: Inyatd dikomoy ni Moises en utus tungkul ten pgturi maski ni awan iyd naggubwat knni Moises nan ten ninunu moy hidi. Sakay maski ni Aldew nen Kimang ay turiyn moy en kalllakiyan moy hidi.
23: Ni turiyn moy en essa a lllaki ten Aldew nen Kimang, tnni masunud moy la en utus ni Moises, bakin a maiyamut kam dikoku gapu ten pgpapiyya ku ten Aldew nen Kimang?
24: Maghatul kam ti tama, bakn a ten pamamag-itan la nen ketan moy.
25: Kinagi nen agum a tolay a taga Jerusalem, Awan beman iyn en tolay a gustu di a bunuwn?
26: Ked bela siya a hayagan a mangaral, awan bela hidi ti makagi dikona! Bakay bi ni natukuyan nen pinunu hidi a siya dn en Cristo?
27: Peru, kagi nen agum, Peru kddemt nen Cristo ay awan ti makatukoy ni hdya naggubwatan naid, peru tukoy tam a atanan ni hdya gubwat ni tolayid a iyn!
28: Mentras a magtoldu ti Jesus ten Templo ay kinagi na, Matenggiyk moy beman a talaga? Tukoy moy beman ni hdya i naggubwatan kuwid? Awank ummangay hddi a para ten sadili ku la a kagustuwan. Karapat-dapat a pagtiwalaan en nangutus dikoku awan moy siya matenggi.
29: Peru sikn ay tukoy ku siya, gapu gubwatk dikona sakay siya en nangutus dikoku hddi.
30: Laan dn siya a dikppn nen sangan a ked haud, peru awan ti nangahas gapu awan na palla odas.
31: Kaya makpal a tolay en naniwala dikona. Kinagi di, nya wd kangay hddi nen Cristo makagamet wd siya ti mas higit ti ginggamet ni tolayid a iyn?
32: Nasanig nen Pariseo hidi en pamggurunan nen tolay hidi tungkul knni Jesus, kaya nangutus hidi sakay en pinunu hidi nen padi hidi ten sangan a guwardiya ten Templo tnni dikppn di ti Jesus.
33: Kaya kinagi ni Jesus, Badit dlla a panahun pkpggagum kuwid dikomoy ay magsoliyk dn ten nangutus dikoku.
34: Aryoknnk moy, peru awank moy metan, gapu awan kam makaangay ten angayan ku.
35: Namgguron en Judio hidi, Hdya wd bi angayan ni tolayid a iyn a awan tamon keketan? Angay wd siya ten Judio hidi a neangay ten banuwan a sakup nen Griego hidi tnni magtoldu dikodi?
36: nya wd i gustuwid a kagiyn nen kinagi na a, Aryoknnk moy peru awank moy keketan, sakay Awan kam makaangay ten angayan ku?
37: Ten katapusan a pinakamahalaga a aldew nen piyesta ay tummakng ti Jesus sakay kinagi na ti mabegsk, Ni deyaman en mauwaw ay umadeni dikoku.
38: sakay ni deyaman en maniwala dikoku ay uminom. Gapu kinagi nen kasulatan, Magbulos en dinom a makapangatd ti biyag ten pusu nen balang maniwala dikoku.
39: En gustu a kagiyn ni Jesus ay en Ispiritu a tanggapn nen sumampalataya hidi dikona. Gapu ti panahunid a iyud ay awan palla nepagkaluub en Ispiritu, gapu awan palla nabiyag a ruway ti Jesus sakay naluwalhati.
40: Pkkasanig nen tolay hidi dikona ay kinagi di, Talaga a siya dn en propeta a orayn tam.
41: Tehud bi a iba a nagkagi a, Siya dn en Cristo. Peru en tbbig nen agum ay, Maari beman a maggubwat ti Galilea en Cristo?
42: Awan beman kinagi nen kasulatan a en paggubwatan nen Cristo ay en lahi ni David, sakay meenak ti Bethlehem a banuwan ni David?
43: Kaya awan magkaparehu en isip nen tolay hidi tungkul dikona.
44: En agum ay gustu di siya a dikppn, peru awan ti nangahas a mangdikp dikona.
45: Dikona a magsoli en guwardiya hidi nen Templo, ay tinanung hidi nen pinunu hidi nen padi hidi sakay nen Pariseo hidi, Bakin awan moy siya inyangay hddi?
46: Kinagi nen nagbantay hidi, Awan kami palla ti nasanig a kona ten pggupos na.
47: Pati beman sikam ay nkkaloku na bi? kagi nen Pariseo hidi.
48: Tehud beman a pinunu oni Pariseo a maniwala dikona?
49: Awan! En tolay la hidi a awan ti pangmalayan tungkul ten Kautusan, kaya sinumpa hidi!
50: Ked bi haud ti Nicodemo, en ummangay nkpgguron knni Jesus ten gibi. Kinagi na dikodi,
51: Awan beman labag ten Kautusan a hatulan en essa a tolay ni awan palla sinanig sakay pinagadalan ni nya en ginamet na?
52: Tummbbig hidi, Bakin taga-Galilea ka dn beman bi? Pagadalan mu en Kasulatan, ketan mu iyn a awan ti propeta a maggubwat ti Galilea.
53: Kttapos iyud ay ummuli dn en balang essa.