1: Mineta ku a sinida nen Kordero en essa ten pittu a silyu. Sakay sssanign ku a nagupos en essa ten ppat a linalang a biyag, en boses na ay kumn a kddur a kinagi na, Karon hd!
2: Kileng ku ay netan ku en kabayu a mapudew, en mgkabayu ay tehud a tatawid a pana. Natdenan siya ti kurona, sakay lummakad dn a angay magtulos-tulos a magsakup.
3: Sinida nen Kordero en kaduwwa a silyu, sakay nasanig ku a kinagi nen kaduwwa a linalang a biyag a, Karon hd!
4: Naketak dmman ti kabayu a madidig. En mgkabayu ay natdenan ti kapangyariyan a magpasapul ti gera ti lutaiday tnni mamagbunuwan i tolay. Natdenan siya ti atakdug a ispada.
5: Sinida nen Kordero en katllu a silyu, sakay nasanig ku a kinagi nen katllu a linalang a biyag a, Karon hd! Naketak ti kabayu a mangitet. Tehud a tatawid a timbangan en mgkabayu.
6: Tehudk a nasanig a boses a kumn a gubwat ten pppgyanan nen ppat a linalang a biyag. Kinagi na, Essa la a takal a sebada i mabaliyid nen saldew a hornal, sakay tllu la a takal a arina i mabaliyid ni halagaid a iyud. Peru dyan sidan en langis ni olibo sakay en alak!
7: Sinida nen Kordero en kappat a silyu, sakay nasanig ku a kinagi nen kappat a linalang a biyag a, Karon hd!
8: Sakay netan ku en kabayu a malabut en kulor na. En ngaran nen mgkabayu ay Kamatayan, sakay umunonud bi en Hades. Natdenan hidi ti kapangyariyan ten kappat a bahagi ni lutaiday a magbunu ten pamamag-itan nen ispada, alp, bisestu sakay mgkatapang a hayup.
9: Sinida nen Kordero en kalimma a silyu, sakay netan ku ten sarok nen altar en kaluluwa nen binunu hidi gapu ten upos nen Diyos sakay ten matapat di a pgtistigu.
10: Pinumkraw hidi ti tunay ti begsk, Panginoon a Makapangyariyan, banal sakay matapat! Dyan mu dn paalayn en pnghatul mu sakay pgparusa ten tolay hidi a nangbunu dikomi.
11: Natdenan en balang essa dikodi ti mgkapudew a badu. Sakay kinagiyan hidi a umimang pa ti sabadit a panahun hanggan ni awan mabuu en bilang nen kkkapatkaka di hidi sakay kakagumanan ten pgserbi knni Cristo, a bunuwn bi a kaparehu di.
12: Dikona sinida nen Kordero en kannm a silyu, ay minaglinug ti tunay ti begsk. Nginumitet en aldew a kona ten damit a pgluksa sakay en bulan ay dinumidig a kona ten digi.
13: Mingkaragrag en biton hidi dilanget a kona ten kkkaragrag nen butng hidi nen kayu a igos ni parssn ti mabegsk.
14: Minawan en langet a kona ten kasulatan a bigla a linukot. En bukid hidi sakay en puduk hidi ay mingkawan ten dati di a puwestu.
15: Tinumagu ten kuwe-kuweba sakay ten batu-batu hidi en hari hidi ti lutaiday, kona bi hud en gubernador hidi, en pinunu hidi ni sundalu, en mgkayaman hidi, en tehud hidi a kapangyariyan, sakay en atanan a tolay alipin ay ten malaya.
16: Sakay kinagi di ten bukid hidi ay ten batu hidi a, Taporan moy kami tnni awan mi ketan en rupa nen mggetnud ten trono, sakay tnni awan mi dn mabati en iyamut nen Kordero!
17: Gapu dummemt dn en makanteng a aldew nen kkkebuhus nen iyamut di, a awan ti makapangtggd!