1: Kagiyn ku atananid a iyd dikomoy tnni awan kam mawanan ti pnnampalataya dikoku.
2: Palayasn di kam ten sinagoga hidi. Ti katunayanid dumemt en panahun a en deyaman a mangbunu dikomoy ay magakala a magserbi ten Diyos.
3: Sakay gamitn di iyd gapu awank di kilala maski en Ama.
4: Peru kagiyn ku dikomoy bagayid a hidi iyd tnni, kddemt nen odas a gamitn di iyd, ay maala-ala moy a impadipalongu ku dn iyd dikomoy.
: Awan ku palla kinagi dikomoy bagayid a hidi iyd ten sapul gapu kagumank moy palla.
5: Peru nadid ay soliyk dn ten Ama ku a nagpaangay dikoku. Awan ti essa man dikomoy a nagtanung dikoku ni hdya angayan kuwid.
6: Peru gapu kinagi ku dn dikomoy, ay naglungkut kam.
7: Kaya kagiyn ku dikomoy en tatarudan: en kllakad ku ay para ten kapiyyaan moy, gapu awan angay dikomoy en Banal a Ispiritu ni awank lumakad. Peru ni lumakadk, paangayn ku siya dikomoy.
8: Sakay ni dumemt siya, ay patunayan na ten tolay hidi ti munduwiday a liwat en pkkatukoy di ten kasalanan, tungkul ten pagkamatuwid, sakay tungkul ten pghatul nen Diyos.
9: Liwat hidi tungkul ten kasalanan, gapu awan hidi maniwala dikoku.
10: Liwat hidi tungkul ten pagkamatuwid, gapu angayk ten Ama sakay awan moy dn ketan;
11: sakay tungkul ten pghatul nen Diyos, gapu nahatulan dn en pinunu ni munduwiday.
12: Makpalk palla a kagiyn dikomoy, peru awan moy palla kaya a intendiyn nadid.
13: Peru ni dumemt en Ispiritu nen katutuhanan ay igiyya na kam ten atanan a katutuhanan a gubwat ten Diyos. Gapu en kagiyn na ay bakn a gubwat ten sadili na, nan en nasanig na sakay ipahayag na dikomoy en mangyari hidi a pademt.
14: Parangalank na gapu tanggapn nen Ispiritu a gubwat dikoku en ipahayag na dikomoy.
15: En atanan nen ked ten Ama ay kao ku; kaya kinagi ku a tanggapn nen Ispiritu a gubwat dikoku sakay ipahayag na iyd dikomoy.
16: Awan dlla malay ay awank moy dn ketan; sakay awan la malay a panahun ay ketank moy dmman a ruway.
17: Namgguron en agum ten disepulus na hidi, kinagi di, nya wd gustu naid a kagiyn? Bakin kinagi na a awan dlla malay ay awan tamon siya ketan sakay awan dlla malay a panahun ay ketank moy dmman a ruway? Kagi na pa a, Gapu soliyk dn ten Ama ku.
18: nya wd gustu naid a kagiyn ten, Awan dlla malay? Awan tam maintendiyan!
19: Tukoy ni Jesus a gustu di a magtanung, kaya kinagi na, Mamgtanungan kam tungkul ten kinagi ku a awan dlla malay ay awank moy dn ketan; sakay kllipas nen badit pa a panahun, ay ketank moy a ruway.
20: Kagiyn ku dikomoy en tatarudan: magsanget kam sakay maglungkut peru magsaya i munduwiday. Subra en kalungkutan moy peru mapalitan iyn ti kasayaan.
21: Ni magbati-bati dn en essa bbbi a magenak ay maghirap siya, gapu dummemt dn en odas nen pggenak na. Peru ni makaenak dn siya ay awan na dn maalala en hirap; gapu ten kasayaan na a neenak na dn ti munduwiday en anak na.
22: Kona kam labi haud maglungkut kam nadid, peru mamagketa kitam a ruway sakay magkahud kam ti dikl a kasayaan ten pusu moy a awan ti makapangagew maski ni deya.
23: Ti aldewid a iyud ay awan moy dn kailangan a magtanung dikoku. Tandaan moy: nyaman en agidn moy ten Ama ten pamamag-itan nen ngaran ku ay iyatd na dikomoy.
24: Hanggan nadid ay awan kam palla ti inagid dikona ten pamamag-itan nen ngaran ku. Mggid kam, sakay tehud kam a matanggap, tnni makompletu en kasayaan moy.
25: Kagiyn ku hidi iyd dikomoy ti patalinhaga. Peru dumemt en panahun a awank dn magupos dikomoy ti kona had; diretsuwan ku dn a kagiyn dikomoy en tungkul ten Ama.
26: Ti aldiwid a iyud ay mggid kam dikona ten pamamag-itan nen ngaran ku; sakay awan ku kagiyn a mggidk ten Ama para dikomoy,
27: gapu mahal kam nen Ama. Mahal na kam gapu mahalk moy sakay naniwala kam a gubwatk ten Diyos.
28: Sikn ay gubwat ten Ama sakay ummangay ti munduwiday; nadid lumakadk dn ti munduwiday sakay soli dn ten Ama.
29: Kinagi nen disepulus na hidi, Nadid diretsuwan dn pggupos muwen dikomi sakay bakn dn a patalinhaga!
30: Nadid tukoy mi dn a tukoy mu atanan a bagay, sakay awan ka dn kailangan a tanungn nen deyaman. Gapu ti iyd ay maniwala kami a gubwat ka ten Diyos.
31: Tummbbig ti Jesus, Talaga beman a maniwala kamon nadid?
32: Dumemt en odas a nadid dn ngani a magkawatak-watak kam, magsadili kam ti lakad, sakay iwarakk moy. Peru, awank mggeessa gapu kaguman ku en Ama.
33: Kagiyn ku iyd dikomoy tnni magkahud kam ti kapayapaan ten pkpagkaessa moy dikoku. Tehud kam a kahirapan hddi ti munduwiday; peru begskkan moy isip moyen! Napaglabanan ku dn i munduwiday!