1: Nadid, pgdemlag palla ten aldew nen Simba, ay ummangay dn ti Maria Magdalena ten pglbbngngan. Dinemttan na a negulung dn en batu a siradu nen pintuwan nen pglbbngngan.
2: Gapu haud, ay gummggenan siya a ummangay knde Simon Pedro sakay ten disepulus a mahal ni Jesus, sakay kinagi na dikodi, Inalap di en Panginoon ten pglbbngngan sakay awan mi tukoy ni hdya i nng-angayan diyid!
3: Kaya ti Pedro sakay ten disepulus a mahal ni Jesus ay ummangay ten pglbbngngan.
4: Parehu hidi a gummggenan peru ti Pedro ay nadipalonguwan nen kaguman na a disepulus.
5: Summedip siya ten disalad sakay netan na en damit a lino a dumddtton haud, peru awan siya summddp.
6: Kasunud na a dummemt ti Simon Pedro sakay diretsu a summddp ten pglbbngngan. Netan na en damit hidi a lino,
7: sakay ten damit a imbalut di ten ulu ni Jesus. Awan iyd kaguman nen damit hidi a lino, nan nehiwalay a nakppel ten tapat nen pppgyanan na.
8: Summddp bi en disepulus a dipalongu a dummemt; netan na iyud sakay naniwala siya.
9: Awan di palla naintendiyan en nakasulat ten kasulatan, a kailangan a mabiyag a ruway ti Jesus.
10: Sakay nagsoli en disepulus hidi ten bilay di.
11: Ti Maria ay mgtakng a mgsasangitn ten luwas nen pglbbngngan; dummukug siya sakay summedip disalad.
12: Sakay tehud siya a netan a duwwa a anghel a mggetnud ten nngdttonan di ten bangkay ni Jesus, en essa ay ked ten oluwan na sakay en essa bi ay ten oyadan na.
13: Tinanung di ti Maria, Bakin magsanget ka? Tummbbig siya, Inalap di en Panginoon ku, sakay awan ku tukoy ni hdya i nng-angayan diyid.
14: Lummingat siya pkkakagi na, sakay netan na ti Jesus a mgtkng haud, peru awan na natenggi a ti Jesus iyud.
15: Tinanung siya ni Jesus, Bakin magsanget ka? Deya aryokn muwid? Akala ni Maria ay siya en mggalaga ten kamulaan, kaya kinagi na, Maistu, ni siko i nangalapid dikona ay kagbiyan pay a itoldu dikoku ni hdya nng-angayan muwid ta angen ku.
16: Maria! kagi ni Jesus.
: Ummatubeng siya sakay kinagi na, Raboni! gustu naid a kagiyn ay Maistu.
17: Kinagi ni Jesus, Dyank mu tawidan, gapu awank palla nakaangay ten Ama. Nan, angay ka ten kkkapatkaka ku hidi sakay kagiyn mu a soliyk dn ten Ama ku sakay ten Ama moy bi, ten Diyos ku sakay ten Diyos moy bi.
18: Kaya ummangay ti Maria Magdalena ten disepulus hidi sakay kinagi na, Netan ku en Panginoon! Sakay kinagi na dikodi en bilin ni Jesus.
19: Kggibi na ti aldewid a iyud, ay namagipun-ipun en disepulus hidi ni Jesus. Nakasiradu en pintu nen bilay a namagipun-ipunan di gapu ten nteng di ten Judio hidi. Dummemt ti Jesus sakay tummakng ten ditngnga di. Magkahud kam ti kapayapaan! kagi na.
20: Pkkakagi na, ay impeta na en lima na sakay ten wares na. Tunay ti saya en disepulus na hidi dikona netan di en Panginoon.
21: Kinagi dmman a ruway ni Jesus dikodi, Magkahud kam ti kapayapaan! Ni konyak a inutusan nen Ama, ay kona bi hud, utusan takam bi.
22: Sakay dikona matapos na kinagi iyud, ay inangssan hidi ni Jesus sakay kinagi na, Tanggapn moy en Banal a Ispiritu.
23: Ni deya en patawadn moy ten kasalanan di hidi ay pinatawad dn ngani; en awan moy pinatawad ay awan ngani pinatawad.
24: Peru ti Tomas a nginaranan di a Kambal, a essa ten sapulu ay ti duwwa, ay awan haud dikona dummemt ti Jesus.
25: Kaya kinagi dikona nen agum a disepulus, Netan mi en Panginoon! Tummbbig ti Tomas, Awank maniwala hanggan awan ku ketan en bbut nen paku hidi ten lima na, sakay mesulot haud i guramt kuwidi sakay ten wares na.
26: Kllipas nen walu a aldew, ay namagipun-ipun a ruway en disepulus hidi; kaguman di ti Tomas. Nakasiradu en pintu, peru summddp ti Jesus sakay tummakng ten ditngnga di. Kinagi na, Magkahud kam ti kapayapaan!
27: Sakay kinagi na knni Tomas, Ilingn mu i lima kuwidi hidi sakay isulot mu dn i guramt muwen. Isulot mu dn bi i lima muwen ti wares kuwidi. Dyan ka dn magduda, maniwala ka dn.
28: Tummbbig ti Tomas, Panginoon ku sakay Diyos ku!
29: Kinagi ni Jesus dikona, Maniwala ka dn beman gapu netank mu dn? Pinagpala en maniwala hidi maski ni awank di netan.
30: Todu padi a himala a ginamet ti Jesus a netan nen disepulus na hidi, peru awan nesulat ti libruwid a iyd.
31: En nakasulat hidi hddi ay insulat tnni sumampalataya kam a ti Jesus en Cristo, en Anak nen Diyos, sakay tnni magkahud kam ti biyag ten pamamag-itan na.