1: Dikona adeni dn de Jesus ten siyudad a Jerusalem, sakay ten banuwan hidi a Betfage sakay Betania a ked ten bukid a Olibo, ay pingdipalongu na en duwwa ten disepulus na hidi.
2: Kinagi na dikodi, Angay kam ti sumunuden a banuwan. Kssddp moy haud ay tehud kam a ketan a umegut a bul-u a asno a awan palla nasakayan. Okbisn moy sakay iyangay moy hddi.
3: Ni tehud a magtanung dikomoy ni bakin okbisn moy ay kagiyn moy a kailangan nen Panginoon sakay isoli na la a pagdaka.
4: Kaya lummakad en duwwa a disepulus, sakay netan di ngani haud en bul-u a asno ten gilid nen dilan a umegut ten pintuwan nen bilay. Dikona okbisn di ay
5: tinanung hidi nen tolay hidi a mgtakng haud, Bakin okbisn moy iyn?
6: En tbbig di ay kona ten imbilin ni Jesus, kaya pinabayan dn hidi nen tolay hidi a lumakad.
7: Inyangay di knni Jesus en bul-u a asno, insapin di en alikbkb di ten asno sakay summakay ti Jesus.
8: Makpal a tolay en nnglatag ten alikbkb di ten dilan, en agum bi ay nangkttol ti maduun a pinget ni kayu sakay iyud en inlatag di ten dilan.
9: Nadid en tolay hidi ten dipalongu ni Jesus sakay en umunonud hidi dikona ay magpkrawan hidi a magpuri, kinagi di, Puriyn en Diyos! Pagpalan en mgdadedemt ten ngaran nen Panginoon!
10: Pagpalan nakuwan en kahariyan nen ninunu tam a ti David a mgdadedemt dn. Puriyn en Diyos!
11: Summddp ti Jesus ti Jerusalem sakay ummangay siya ten Templo. Inileng na en atanan a bagay a ked haud, kttapos ay nagsoli siya ti Betania gapu mggibi-gibi dn, kaguman na en sapulu ay ti duwwa.
12: Ten kailawan, dikona a magsoli hidi a gubwat ti Betania, ay nakabati ti Jesus ti alp.
13: Netan-awan na en kayu a igos a malagu. Inadeniyan na iyud tnni ilingn na ni tehud a bunga. Peru awan siya ti netan a bunga na, purus la a duun gapu awan na palla panahun.
14: Kaya kinagi na ten kayu a igos, Sapul nadid ay awan dn ti makaennam ten bunga mu. Nasanig iyud nen disepulus na hidi dikona kinagi na.
15: Kddemt de Jesus ti Jerusalem ay summddp siya ten Templo. Tinabug na en mglaku hidi, sakay en mamali hidi haud, sakay impgtumba na en lamisaan nen mgpalit hidi ti pilak sakay en bangku nen mglaku hidi ti kalapati.
16: Awan pinagkon ni Jesus ten laguwerta nen Templo en tehud hidi a pangarga.
17: Sakay tinolduwan na en tolay hidi, kinagi na, Kona hddi en nakasulat, En bilay ku ay ngaranan a bilay a pgdasalan nen atanan a bansa. Peru ginamet moy a bilay nen mgtakaw hidi!
18: Nasanig iyud nen pinunu hidi nen padi hidi sakay nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan. Sapul haud ay nagisip dn hidi ti paraan tnni mapabunu di ti Jesus. Peru manteng hidi dikona gapu makpal dn en humanga ten pgtoldu na.
19: Dikona gibi dn, ay lummakad dn de Jesus ti siyudadid a iyud.
20: Ten kailawan, ay netan di ten dilan a nagmadi dn en kayu a igos a hanggan ten gamot na hidi.
21: Naisip ni Pedro en nangyari ten kayu, kaya kinagi na knni Jesus, Maistu, ilingn mu en sinumpa mu a kayu a igos, natay dn!
22: Kinagi ni Jesus dikodi, Maniwala kam ten Diyos.
23: Tandaan moy iddi: ni manampalataya kam ten Diyos sakay awan kam magalangan, ay maari moy a kagiyn ti bukiden a, Umibut ka han, tumpduk ka ti digeten, ay mangyari.
24: Kaya kagiyn ku dikomoy, a nyaman a bagay en agidn moy ten pgdasal moy, ay maniwala kam a natanggap moy dn, ay matanggap moy ngani iyud.
25: Ni magdasal kam ay patawadn moy pa en tehud kasalanan dikomoy tnni patawadn kam bi nen Ama moy a ked dilanget.
26: Ni awan kam magpatawad ten nagkasala hidi dikomoy ay awan kam bi patawadn nen Ama moy a ked dilanget.
27: Dummemt dmman de Jesus ti Jerusalem. Dikona pasiyaan a maglakad ti Jesus ten Templo ay ummadeni dikona en pinunu hidi nen padi hidi, en tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay en pinunu hidi nen banuwan.
28: Tinanung di ti Jesus, nya karapatan muwid a maggamet ti bagayid a hidi iyd? Deya nangatddid dikomu ti karapatanid a iyn?
29: Kinagi ni Jesus dikodi, Tanungn takam pa. Ni matbbig moy i tanung kuwiday ay kagiyn ku dikomoy en ginubwatan nen karapatan ku a manggamet ti bagayid a hidi iyd.
30: Nadid, deya i nangatddid ti karapatan knni Juan a magbinyag, en Diyos beman oni tolay?
31: Namggurunan di, Mara ni kagiyn tam a gubwat iyud ten Diyos ay tanungn na kitam bi ni bakin awan kitam naniwala knni Juan.
32: Peru ni kagiyn tam bi a gubwat ten tolay, ay bakay ni nya bi gamitnnid ni tolayen hidi dikotam. Manteng hidi gapu tenggiyn nen tolay hidi ti Juan a essa a propeta.
33: Kaya en tbbig di knni Jesus ay, Awan mi tukoy.
: Kinagi ni Jesus dikodi, Ni konahud, ay awan ku bi kagiyn dikomoy ni hdya i gubwatid nen karapatan ku a maggamet ti bagayid a hidi iyd.