Nadid, kttapos ni iyud, ay ummangay ti Jesus ti Jerusalem ten piyesta nen Judio hidi.
Ti banuwanid a iyud ay tehud a dikl a dipositu ni dinom a kadeni nen Pintuwan nen Tupa hidi. Iyud a dinom ay ngngngaranan nen Judio hidi a Betesda, ten gilid na ay tehud a limma a bilay.
Napisanpisan haud en te manga saket hidi, kona ten burk, pilay sakay lupug.
Gapu tehud a panahun a dumibbbi en Anghel nen Panginoon sakay kibugn na en dinom. En medipalongu a tumabsung ay magpiyya siya nyaman en saket na.
Nadid, tehud haud a lllaki a tllu a pulu ay ti walu dn a taon a tehud a saket.
Netan siya ni Jesus, tukoy na a iyud a lllaki ay nalay dn a tehud a saket. Tinanung na siya, Gustu mu beman a magpiyya?
Tummbbig en tehud a saket, Maistu, awan biyay ti mangtulung dikoku a tumabsung ni tehud dn a mangkibug ti dinomen, patamuwk palla ay tehud dn a nakadipalongu dikoku.
Kinagi ni Jesus dikona, Tumakng ka, betbitn mu i abk muwen, sakay maglakad ka.
Ti odasid a iyud ay nagpiyya en lllaki, inalap na en abk na sakay naglakad.
Iyud a aldew ay Aldew nen Kimang.
Kaya kinagi nen pinunu nen Judio hidi ten lllaki a nagpiyya, Aldew nadid nen Kimang! Labag ten Kautusan a magbetbet ka ti abk muwen.
Peru kinagi na dikodi, En nagpapiyya dikoku i nangkagiyid a betbitn ku i abk kuwidi sakay maglakadk.
Deya beman nagkagiyid dikomu a betbitn mu i abk muwen sakay maglakad ka? kagi di.
Peru awan tukoy nen lllaki ni deya en nagpapiyya dikona, gapu awan dn ti Jesus ten kakpalan nen tolay.
Kllipas ni iyud, ay netan ni Jesus ten Templo en lllaki a pinagpiyya na. Kagi na dikona, Nadid ta nagpiyya ka dn, ay dyan ka dn maggamet ti kasalanan, bakay mas maduks pa i mangyariyid dikomu.
Kllakad nen lllaki ay ummangay siya ten Judio hidi sakay kinagi na dikodi a ti Jesus i nagpapiyyaid dikona.
Kaya sapul haud, ay inusig dn nen pinunu hidi nen Judio hidi ti Jesus gapu ten pgpapiyya na ten Aldew nen Kimang.
Peru kinagi ni Jesus dikodi, En Ama ku ay tulos-tulos a magtarabahu a hanggan nadid, konak labi haud.
Gapu ti iyud, ay lalu di a pinagsikapan a pabunu ti Jesus gapu linabag na dn en batas nen Aldew nen Kimang ay kinagi na pa a en Diyos i Ama naid, gustu naid a kagiyn ay ipantay na en sadili na ten Diyos.
Kaya kinagi ni Jesus dikodi, Kagiyn ku dikomoy en katutuhanan a awan ti magamet en Anak a gubwat ten sadili na la; nan en ketan na a gamitn nen Ama ay siya labi iyud i gamitn naid. En gamitn nen Ama ay siya labi en gamitn nen Anak.
Gapu mahal nen Ama en Anak, kaya ipeta na ten Anak en atanan a gggamitn na, sakay higit pa ti hidi iyn en gamet a ipeta dikona nen Ama tnni lalu kam a humanga.
Ni biyagn nen Ama en patay hidi, ay kona labi hud, a biyagn nen Anak en deyaman a gustu na a biyagn.
Awan maghatul en Ama, nan inyatd na ten Anak en atanan a kapangyariyan a maghatul,
tnni parangalan nen atanan en Anak a kona ten pgparangal di ten Ama. En awan magparangal ten Anak ay awan labi magparangal ten Ama a nangutus ten Anak.
Kagiyn ku dikomoy en tatarudan, en mgsanig ten upos ku sakay en sumampalataya ten nangutus dikoku ay magkahud ti biyag a awan ti katapusan. Awan dn siya mahatulan nan neagton dn siya ten biyag gubwat ten kamatayan.
Tandaan moy iddi: dumemt en odas, nadid dn ngani, a masanig nen patay hidi en boses nen Anak nen Diyos sakay en mgsanig dikona ay mabiyag.
Ni konya a en Ama ku a mismu en paggubwatan nen biyag, kona labi hud en Anak ay intdenan na ti konahud a kapangyariyan.
Sakay intdenan na bi ti kapangyariyan en Anak a maghatul gapu siya en Anak nen Tolay.
Dyan kam magtaka ti kagiyn kuwidi, gapu dumemt en odas a masanig nen patay hidi en boses na.
Mabiyag hidi a ruway; atanan nen naggamet ti maganda ay magkahud ti biyag a awan ti katapusan, sakay en atanan a naggamet ti maduks ay maparusaan.
Kinagi ni Jesus, Awank ti gamitn a ayun la ten sadili ku, maghatulk a ayun ten kagiyn dikoku nen Ama kaya tama en pghatul ku. Awan ku sunudn en sadili ku nan en sunudn ku ay en nangutus dikoku.
Ni sikn la en mangpatunay tungkul ten sadili ku, ay en pgpatunay ku ay awan tatarudan.
Peru tehud a magtistigu tungkul dikoku, sakay en ikagi na ay tatarudan.
Tehud kam a inutusan tenhud knni Juan, sakay pinatunayan na en tungkul ten katutuhanan.
Peru mas maganda ni en patunay ay awan naggubwat ti tolay, kinagi ku la iyd tnni maligtas kam.
Ti Juan ay kumn a en demlag nen simbuwan a magdemlag, sakay nasiyaan kam ti sangan la a panahun ten demlag na.
Peru tehud a mangpatunay dikoku a higit pa ten pgpatunay ni Juan. En gggamitn ku hidi a inyutus nen Ama dikoku. Hidi iyd en mangpatunay a pinaangayk hddi nen Ama.
Sakay en Ama a nangutus dikoku ay magpatunay bi tungkul dikoku. Maski nikan ay awan moy palla nasanig en boses na, sakay awan moy palla netan en idsura na.
Awan nanatili dikomoy en upos na gapu awan kam summampalataya ten inutusan na.
Mggaadaln kam ten Kasulatan, gapu en paniwala moy ay haud moy a maaryok en biyag a awan ti katapusan. Hidi iyn a Kasulatan ay magpatunay tungkul dikoku!
Peru umd kam padi a magpasakup dikoku tnni magkahud kam ti biyag.
Awan ku gustuwn a puriyn ni tolay.
Peru tukoy takam, tukoy ku a awan kam ti pgmahal ten Diyos.
Pinaangayk hddi nen Ama ku, peru awank moy tanggapn. Peru ni tehud a iba a angay hddi a ayun la ten sadili na, ay siya en tanggapn moy.
Sakay en gustu moy la ay papuri nen balang essa, awan moy ginustu en papuri a gubwat ten eessa a Diyos. Konya kam a makapaniwala dikoku?
Dyan moy isipn a sikn i mngkasuwid dikomoy ten Ama, ti Moises a inasaan moy i mngkasuwid dikomoy.
Ni talaga maniwala kam knni Moises, ay maniwala kam bi dikoku, gapu en insulat na ay tungkul dikoku.
Nadid gapu awan kam maniwala ten insulat ni Moises, ay awan moy bi mapaniwalaan en kagiyn ku?