1: Kttapos, ay en essa ten pittu a anghel a tehud a tawid a pittu a malukung ay inumadeni dikoku sakay kinagi na, Karon hd, ta ipeta ku dikomu ni konya a parusaan en raina ni kahalayan a mggetnud ten dibabew nen makpal a konayan.
2: Nangalunya en hari hidi ti lutaiday ti bbbiyid a iyd, sakay linasing na en tolay hidi ti munduwiday ten alak nen kahalayan na.
3: Tenhud ay kedk ten kapangyariyan nen Ispiritu, sakay intugnnk nen anghel ten parang. Mineta ku haud en essa a bbbi a mgsakay ten madidig a halimaw. En makanteng a hayup ay tehud a pittu a ulu sakay sapulu a saduk, sumssulat ten babggi na en upos hidi a pglapastangan ten Diyos.
4: En badu nen bbbi ay inubi sakay madidig. En alahas na hidi ay gintu, mahalaga a batu, sakay perlas. Tatawid na en tasa a putat ten atanan a gamet na a sinumpa sakay makasaniki a kahalayan.
5: Nakasulat ten muding na en ngaran a tehud a lihim a kahulugan, En tanyag a Babilonia, en ina nen mngngalunya hidi sakay atanan a kahalayan ti lutaiday.
6: Sakay en pangileng ku dikona ay lasing ten digi nen tolay hidi nen Diyos a binbbunu gapu knni Jesus.
: Minalisesk ten pkketa ku dikona.
7: Bakin malises ka? kagi nen anghel dikoku. Kagiyn ku dikomu en kahulugan nen bbbi sakay en pgsakayan na a halimaw a tehud a pittu a ulu sakay sapulu a saduk.
8: En halimaw a mineta mu ay biyag tenhud peru nadid ay patay dn; lumitaw siya a ruway a gubwat ten bbut a tunay ti kadsalad sakay tulos dn a mepahamak. En tolay hidi a biyag ti lutaiday, a awan nakasulat en ngaran di ten libru nen biyag sapul dikona lalangn i munduwiday, ay magtaka ni metan di en halimaw, gapu nabunu dn siya peru lumitaw a ruway.
9: Kailangan hddi en pggintendi sakay karunungan. En pittu a ulu ay en pittu a bukid a pggetnudan nen bbbi. Mngpeta bi iyd ten pittu a hari
10: binumagsak dn en limma dikodi, en essa ay kasalukuyan palla a maghari, sakay en katapusan ay awan palla dinumemt. Kddemt na ay awan la siya malay a maghari.
11: En halimaw a biyag tenhud peru nadid ay awan dn, ay essa siya ten pittu a hari, siya en magin kawalu. Mepahamak siya.
12: En mineta mu a sapulu a saduk ay sapulu a hari a awan palla nagsapul a maghari, peru maghari hidi a kaguman nen halimaw ten alay nen sang-odas.
13: Eessa en kagustuwan ni sapuluwid a iyd, sakay ipasakup di ten halimaw en kapangyariyan di sakay en karapatan di.
14: Geran di en Kordero peru taluwn na hidi, gapu siya en Panginoon nen atanan a panginoon sakay Hari nen atanan a hari. Kaguman na a magtagumpay en dinulaw na hidi, pinili, sakay en matapat hidi a tagasunud na.
15: Kinagi bi nen anghel dikoku, En mineta mu a konayan hidi a pggetnudan nen bbbi, ay lahi hidi, bansa hidi, sakay upos hidi.
16: En mineta mu a sapulu a saduk sakay en halimaw ay maiyamut ten raina ni kahalayan. Agiwn di en atanan a ari-ariyan na sakay lakadan di siya a eklas. Kann di en pilas na sakay en maburay ay tutudn di.
17: Ingkaluub nen Diyos a mamagkaessa hidi sakay ipasakup di ten halimaw en karapatan di sakay kapangyariyan, hanggan ni awan matupad en upos nen Diyos.
18: En mineta mu a bbbi ay en tanyag a siyudad a sssunudn nen hari hidi ti lutaiday.