1: Nadid ten essa a Aldew nen Kimang, ay nagtalib de Jesus sakay en disepulus na hidi ten katriguwan. En disepulus na hidi ay minagalp kaya nagkdtor hidi ti trigo sakay nagkssel hidi.
2: Ten dikona a ketan hidi nen sangan a Pariseo hidi ay kinagi di knni Jesus, Ilingn mu i gagamitn ni disepulus muwen hidi. Mahigpit iyn a bawal ten Kautusan ten Aldew nen Kimang!
3: Tummbbig ti Jesus, Awan moy beman nabasa en ginamet ni David dikona nagalp siya sakay en kaguman na hidi?
4: Summddp siya ten bilay nen Diyos sakay kumman ten tinapay a alay sakay pinakan na bi en kaguman na hidi. Labag ten Kautusan en ginamet di gapu en padi la hidi i maariyid a kuman ti iyud.
5: Sakay awan moy palla beman nabasa ten Kautusan a en padi hidi ay magtarabahu ten Templo maski ni Aldew nen Kimang? Labag iyd ten Kautusan, peru awan hidi nagkasala.
6: Kagiyn ku dikomoy, a tehud hddi a mas dakila nan en Templo.
7: Ni maintendiyan moy nakuwan la i kahuluganid ni iddi, Habag gustu kuwid, bakn a en alay moy, ay awan moy nakuwan hinatulan en awan hidi ti kasalanan.
8: Gapu en Anak nen Tolay ay Panginoon nen Aldew nen Kimang.
9: Kttapos ay lummakad ti Jesus sakay ummangay siya ten sinagoga.
10: Tehud haud a essa a lllaki a en essa na a lima ay awan makaarikad. Tehud bi haud a sangan a tolay a magaryok ti pagkakataun a mabintang di ti Jesus. Tinanung di ti Jesus, Maari beman ten Kautusan a magpapiyya ten Aldew nen Kimang?
11: Tummbbig ti Jesus, Ni mara essa dikomoy ay tehud a tupa a matpduk ten bal-ung ten Aldew nen Kimang, awan moy beman iyud iyawas?
12: Mas mahalaga en essa a tolay nan en essa a tupa! Kaya awan labag ten Kautusan a maggamet ti maganda ten Aldew nen Kimang.
13: Kttapos ay kinagi na ten lllaki, Iyolnat mu i lima muwen. Inyolnat ngani nen lllaki en lima na sakay nagpiyya siya.
14: Peru en sangan ten Pariseo hidi a ked haud ay lummakad sakay nagplanu hidi ni konya di a pabunu ti Jesus.
15: Nadid, ten dikona a matukuyan ni Jesus en planu di ay lummakad siya. Makpal a tolay en ummunud dikona sakay pinagpiyya na en atanan a tehud hidi a saket.
16: Peru mahigpit na hidi a binilinan a dyan di ibareta en tungkul dikona.
17: Nangyari iyud tnni matupad en kinagi nen Diyos ten pamamag-itan ni propeta Isaias a,
18: Ked hddi en pinili ku a magserbi dikoku.
: Mahal ku siya, sakay masayak a tarud dikona.
: Iyatd ku dikona en Ispiritu ku,
: sakay siya en magpatupad ti katarungan ten bansa hidi.
19: Awan siya mkpagtalu oni mkdima,
: oni magboses ten kakarsada hidi.
20: Awan na paghirapn en mgkahina hidi a tolay,
: sakay mabait siya ten awan hidi ti pag-asa,
: hanggan a magtagumpay en katarungan.
21: Sakay magtiwala en atanan a tolay dikona.
22: Kttapos ay inyangay nen tolay hidi knni Jesus en lllaki a burk sakay bulol gapu hinayup. Pinagpiyya siya ni Jesus kaya nakapagupos sakay naketa dn.
23: Kaya nagtaka en makpal a tolay sakay namagtanungan hidi, Siya dn wd en orayn tam a Anak ni David?
24: Ten dikona a masanig iyud nen Pariseo hidi ay kinagi di, Makapagpalayas ti dimonyo i tolayid a iyn gapu ti Beelzebul a pinunu nen dimonyo hidi i nangatddid dikona ti kapangyariyan.
25: Peru tukoy ni Jesus en ked ten isip di kaya kinagi na dikodi, En essa a bansa a mahati-hati sakay maglaban-laban ay bumagsak. Sakay en banuwan oni pamilya a maglaban-laban ay mawasak.
26: Ni palayasn ni Satanas ti Satanas ay di kalabann na en sadili na! Konya na nadid a mapanatili en kahariyan na?
27: Ni makapagpalayask ti dimonyo ten pamamag-itan ni Beelzebul, deya nadid en nangatd ti kapangyariyan ten tagasunud moy hidi a makagamet ti konahud? Kaya hidi dn bi en magpatunay a talaga a liwat kam!
28: Peru ni en Ispiritu nen Diyos en nangatd dikoku ti kapangyariyan a makapagpalayas ti dimonyo, ay siya iyd katunayanid a dummemt dn dikomoy en pghari nen Diyos.
29: Konya a masddp sakay mapagtakawan en bilay nen essa a mabegsk a tolay ni awan siya punguwn? Ni mapungu dn ay maari dn a mapagtakawan en bilay na.
30: Ni deyaman en awan kumampi dikoku ay kontra dikoku. Sakay en awan tumulung dikoku a magipun ten tolay hidi, ay magkalat ti tolay.
31: Kagiyn ku dikomoy, a mapatawad en atanan a kasalanan maski en pglapastangan ten Diyos, peru en pglapastangan ten Banal a Ispiritu ay awan dn mapatawad.
32: Ni deyaman en magupos kontra ten Anak nen Tolay ay mapatawad, peru en magupos kontra ten Banal Ispiritu ay awan mapatawad maski nadid a panahun oni ten panahun a dumemt.
33: Ni maganda en ponan nen kayu ay maganda bi en bunga na. Peru ni maduks en ponan nen kayu ay maduks bi en bunga na. Gapu matukuyan en kayu ten pamamag-itan nen bunga na.
34: Sikam a lahi hidi ni biklat! Konya kam a makapagupos ti maganda a bagay ni mgkaduks kam a tolay? Gapu ni nya en ked ten pusu moy ay iyud labi en lumuwas ten ngusu moy.
35: En maganda a tolay ay makapagupos ti maganda gapu maganda en lasn nen pusu na. Maduks en kagiyn nen essa a tolay gapu maduks en lasn nen pusu na.
36: Tandaan moy, ten Aldew nen Pghatul ay tbbigan nen tolay en bawat upos a awan ti seserbi a kinagi na.
37: Gapu mahatulan kam oni maligtas kam ayun ten kinagi moy.
38: Nadid en sangan ten tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay en Pariseo hidi ay ummadeni knni Jesus sakay kinagi di dikona, Maistu, mngpeta ka pay dikomi ti himala.
39: Tummbbig ti Jesus, Sikam a lahi ni mgkaduks a tolay! Magaryok kam ti himala peru awan ti ipeta dikomoy maliban ten nangyari knni propeta a Jonas.
40: Ni konya a ti Jonas ay ngyan ti tllu aldew ay ti tllu a gibi ten tiyan nen tunay ti kadikl a ikan, ay kona bi hud en Anak nen Tolay a mgyan ti tllu a aldew ay ti tllu a gibi ten disalad nen luta.
41: Ten Aldew nen Pghatul ay tumakng en taga-banuwan hidi a Ninive kontra ti lahiyid a iyd, gapu nagsisi hidi kttapos a mangaral ti Jonas dikodi. Peru mas mataas knni Jonas en ked hddi nadid.
42: Ti aldewid a iyud, ay tumakng bi en Raina a gubwat ti Sheba kontra ti lahiyid a iyd, gapu gubwat pa siya ten ontok ni munduwiday tnni sanign na la en karunungan ni Solomon, peru mas mataas knni Solomon en ked hddi nadid.
43: Ni umibut en maduks a ispiritu ten bggi nen essa a tolay ay maglebut iyud ten mamadi a lugar ta magaryok ti maimangan na. Ni awan siya ti ketan ay
44: kagiyn na, Soliyk ten tolay a ginubwatan ku. Ten kssoli na ay ketan na iyud a awan ti lasn, malinis sakay maayus.
45: Kaya sumoli siya sakay mngkuyug pa siya ti pittu a ispiritu a mas maduks pa dikona. Sakay summddp hidi a mgyan haud. Kaya en magin kalagayan ni tolayid a iyud ay mas maduks nan ten dati na a kalagayan. Kaya konahud i mangyariyid ti lahiyiday hidi a mgkaduks.
46: Mentras a mangaral ti Jesus ten katolayan ay dummemt en ina na sakay en kkkapatkaka na. Maguray hidi ten luwas sakay gustu di siya a makauron.
47: Tehud a nagkagi dikona, Ked ti luwason de ina mu ay ten kkkapatkaka mu hidi, ta gustu di ka a makauron.
48: Peru kinagi ni Jesus, Deya beman i ina kuwid sakay i kkkapatkaka kuwid hidi?
49: Intoldu ni Jesus en disepulus na hidi sakay kinagi na, Hidi iddi i ina kuwid sakay kkkapatkaka ku hidi.
50: Gapu ni deyaman en sumssunud ten kaluuban nen Ama ku a ked dilanget ay siya en ina ku sakay kkkapatkaka ku.