1: Nadid, kinagi ni Hari a Agripa knni Pablo, Maari ka dn a mangatuwiran. nya nadid makagi muwid tungkul ti sadili muwen?
: Indisunu ni Pablo en lima na bilang pggalang, sakay sinapulan na a nangatuwiran,
2: Hari a Agripa, ibilang ku a essa a dikl a suwerti para dikoku a masanig mu en katuwiran ku kontra ten ibbbintang ni Judiowen hidi dikoku.
3: Gapu tukoy ku a kabisadu mu dn en kaugaliyan mi hidi a Judio sakay en pamagtalunan mi. Kaya agidn ku a pagtiyagaank mu a sanign.
4: Tukoy nen atanan a Judio ni konyak a nabiyag sapul dikona a anakk palla, ten sadili ku a banuwan sakay ti Jerusalem.
5: Nalay di dn a tukoy sakay ni masor la hidi ay hidi dn i makapangpatunayid, a nabiyagk a sakup nen istriktu a tarud a sekta nen relihiyon mi, en sekta nen Pariseo hidi.
6: Nadid ay kedk hddi a bistan gapu ten kasa ku ten pangaku nen Diyos ten ninunu mi hidi.
7: Iyn bi a pangaku en asaan nen sapulu ay ti duwwa a lahi mi kaya aldew ay ti gibi ay mgsasamban hidi ten Diyos. Gapu ti pag-asaid a iyd, Hari a Agripa, ay ingkasuwk nen Judio hidi!
8: Bakin awan paniwalaan nen ked hidi hddi a maari a biyagn a ruway nen Diyos en ngkatay hidi?
9: Mismu a sikn tenhud ay inisip ku a gamitn ku atanan makaya ku tnni kontran ku en ngaran ni Jesus a taga-Nazaret.
10: Kona ngani hud en ginamet ku ti Jerusalem. Makpal a mnnampalataya en impepiresu ku ayun ten kapangyariyan a neatd dikoku nen pinunu hidi nen padi hidi nen Judio hidi. Essak bi ten nanghatul ti kamatayan dikodi.
11: Sinddp ku en atanan a sinagoga, sakay parusaan en deyaman a keabutan ku sakay pilitn ku hidi a magupos ti kontra ten pnnampalataya di. Gapu ten iyamut ku ay usign ku hidi maski ten prubinsiya nen agum hidi a bansa.
12: Hidi iyn en laan ku a gamitn kaya ummangayk ti Damasco, tawid ku en kapangyariyan a inyatd nen pinunu nen padi hidi.
13: Ten tanghali mentras a tulos en lakad mi, Hari a Agripa, ay naketak ti demlag a makasili a gubwat dilanget, mas mademlag pa nan en aldew. Nagdemlag ti hustu en palebut mi a mamagkakaguman.
14: Nelugmuk kami a atanan ten luta sakay tehudk a nasanig a magupos ten upos a Hebreo, a kinagi na, Saulo, Saulo bakin usignnk mu? Siko labi a mismu i mangpasaketid ti bggi muwen. Kumn mu a itendak i bsset muwen ti saet.
15: Nagtanungk a kinagi ku, Deya ka beman Panginoon? Sakay kinagi na, Sikn ti Jesus a usign mu.
16: Tumakng ka dn! Pummetak dikomu gapu siko en utusan ku tnni mangpatunay tungkul ten netan mu nadid sakay ten ipeta ku pa hidi dikomu.
17: Iligtas taka la ten kabanuwan mu hidi sakay ten Hentil hidi a pngpaangayan ku dikomu.
18: Paangayn taka ti tolayid a hidi iyud tnni mabukasan en mata di hidi, sakay isoli ten kademlagan a gubwat ten kadiklmman, iligtas hidi ten kapangyariyan ni Satanas sakay isoli ten Diyos. Sakay ten pamamag-itan nen pnnampalataya di dikoku ay mapatawad hidi ten kasalanan di sakay mebilang hidi ten pinili hidi nen Diyos.
19: Gapu haud Hari a Agripa ay awan ku sinuway en pangitain a gubwat dilanget.
20: En purumeru ku a nangaralan ay ti Damasco kttapos ay ti Jerusalem, ten buu a prubinsiya a Judea hanggan ten Hentil hidi. Impangaral ku a dapat di a adggan en kasalanan di sakay mggid hidi ti patawad sakay pasakup ten Diyos. Sakay gamitn di en bagay hidi a mngpeta a nagsisi dn hidi.
21: Gapu ti iyud a ginamet ku kaya dinikppk nen Judio hidi dikona kedk ten Templo sakay gustuwk di a bunuwn.
22: Peru hanggan nadid ay awank pinabayan nen Diyos kaya kedk hddi a mgtakng a mangpatunay tungkul dikona ten atanan a tolay, nyaman en kalagayan na ten biyag na. Awank ti itttoldu nan en kinagi la nen propeta hidi sakay ni Moises a mangyari,
23: a en Cristo ay kailangan a magdusa, sakay siya en dipalongu a mabiyag a ruway tnni makapangatd ti demlag ten Judio hidi sakay ten Hentil hidi.
24: Magupos palla ti Pablo ay kinagi ni Festo ti mabegsk, Magareng ka dn Pablo! Nasubraan en pggadal mu kaya magareng-areng ka dn!
25: Peru tummbbig ti Pablo, Awank nagareng mahal a Gubernador Festo! Malinaw i isip kuwidi sakay i kkkagiyn kuwidi ay katutuhanan.
26: Hari a Agripa, mabegsk i isip kuwidi a magupos gapu tukoy ku a kabetuwan mu i bagayid a hidi iyd. Awan ti nangyari a awan mu tukoy ta gapu awan iyd nangyari ti essa a tagu a lugar.
27: Hari a Agripa, tukoy ku a maniwala ka ten propeta hidi, awan beman?
28: Kinagi ni Hari a Agripa knni Pablo, Ti kabadit ni odasid a iyd gustu muwid a kagiyn ay pagin-Cristianownnk mu?
29: Tummbbig ti Pablo, Maski badit oni dikl a odas, basta dasal kuwid ten Diyos ay bakn la nakuwan a siko nan pati atanan a ked hddi a mgsanig dikoku nadid ay magin kona dikoku, dyan la nakuwan ten kkkapungu.
30: Tummakng en Hari, en Gubernador sakay ti Bernice sakay atanan a ked haud.
31: Klluwas di ay kinagi nen balang essa dikodi, Awan ti nagamet a maduks i tolayid a iyn para hatulan ti kamatayan oni ipiresu.
32: Sakay kinagi pa ni Hari a Agripa knni Festo, Maari tamon nakuwan siya a palayan ni awan na la inagid a iyatubeng en kasu na ten Emperador.