1: Nadid, kttapos ni Jesus a magbilin ten sapulu ay ti duwwa a disepulus ay lummakad siya tnni magtoldu sakay mangaral bi ten banuwan hidi haud.
2: Ti Juan a Mgbinyag ay nakapiresu ti panahunid a iyud. Nabareta na en gggamitn hidi ni Cristo, kaya inutusan na en sangan ten disepulus na hidi
3: tnni magtanung, Siko beman en orayn mi a dumemt, oni maguray kami pa ti agum?
4: Tummbbig ti Jesus, Sumoli kam knni Juan sakay kagiyn moy dikona en nasanig moy sakay en netan moy.
5: Naketa en burk hidi, sakay nakapaglakad dn en pilay hidi. Nagpiyya en kinetong hidi, sakay makasanig dn en bngngg hidi. Nabiyag en patay hidi sakay en Maganda a Bareta ay netoldu dn ten mgkahirap hidi a tolay.
6: Pinagpala en tolay hidi a awan magduda dikoku!
7: Nadid ten kllakad nen disepulus hidi ni Juan ay kinagi ni Jesus ten tolay hidi en tungkul knni Juan, nya beman en asaan moy a ketan ten dikona a ummangay kam ten kaparangan? Essa beman a waget ni kugun a idppay-dppay ni pars?
8: nya beman a talaga i gustu moyid a ketan? Para maketa la ti tolay a magbadu ti mahal? En magbadu ten kona hidi haud ay ketan ten palasyu hidi nen hari.
9: nya beman a talaga i gustu moyid a ketan? Awan beman gustu moy a maketa ti propeta? Tama kam, peru ti Juan ay mas higit pa nan ten essa a propeta.
10: Ti Juan en kinagi nen Kasulatan a, Tehudk a inutusan a mgdipalongu dikomu; ihanda na en paglakadan mu.
11: Tandaan moy, mas mataas ti Juan nan ten deyaman a tolay a neenak ti munduwiday. Peru en kababaan ten kahariyan dilanget ay mas mataas nan ti Juan.
12: Sapul dikona mangaral ti Juan a Mgbinyag a hanggan nadid, en kahariyan dilanget ay pilit a sddppn nen tolay hidi a marahas.
13: Gapu bagu a dummemt ti Juan, en propeta hidi sakay en Kasulatan ni Moises en nagpahayag tungkul ten kahariyan.
14: Ni maniwala kam ti iyd a pahayag, ay ti Juan dn ngani en Elias a impangaku a dumemt.
15: Mgsanig en tehud a pgsanig.
16: Hdya ku a iparehu en tolay hidi nadid a panahun? Kumn hidi a en anak hidi a mggetnud ten karsada a mgdadulawn ten kaayam di.
17: Tinugtugan mi kam ti plauta, peru awan kam nagsayaw! Nagpatugtug kami ti pangluksa peru awan kam naglungkut!
18: Gapu netan di ti Juan a magkulsyon sakay awan uminom ti alak, sakay en kagi di ay, Hinayup i tolayen!
19: Netan di bi en Anak nen Tolay a kuman sakay uminom, sakay kinagi di bi, Ilingn moy i tolayen! Maunas, lasinggeru, sakay amigu nen mgsinger hidi ti buwes sakay makasalanan. Konapamanhud, en karunungan nen Diyos ay mapatunayan a tama ten pamamag-itan nen gamet na hidi.
20: Kttapos ay pinagkagiyan ni Jesus en banuwan hidi a naketa ten makpal a himala a ginamet na haud gapu awan hidi nagsisi sakay ummadg ten kasalanan di hidi.
21: Kinagi na, Kakakagbi kam a taga-Corazin hidi! Kakakagbi kam a taga-Bethsaida hidi! Gapu ni ginamet ti Tiro sakay Sidon en himala hidi a ginamet han dikomoy, ay nalay dn nakuwan hidi a nagbadu ti kostal sakay nggetnud ten abu bilang tanda nen pgsisi di.
22: Kagiyn ku dikomoy a ten Aldew nen Pghatul ay mas madggi en parusa moy nan ten parusa a madanas nen taga-Tiro hidi sakay taga-Sidon hidi.
23: Sakay sikam a taga-Capernaum hidi gustu moy a itaas en sadili moy a hanggan dilanget peru mebagsak kam a hanggan ten patay hidi! Gapu ni ti Sodoma a nangyari en ginamet ku hidi a himala han nakuwan ay ked palla i banuwanid a iyud a hanggan nadid.
24: Kagiyn ku dikomoy a ten Aldew nen Pghatul ay mas madggi en parusa dikomoy nan ten taga-Sodoma hidi.
25: Ti panahunid a iyud ay kinagi ni Jesus, Ama, Panginoon nen langet ay ten luta, magpasalamatk dikomu gapu inlihim mu i bagayid a hidi iyd ten mgkarunung sakay mgkatalinu, sakay impahayag mu ten tolay hidi a en kaluuban di ay kumn a anak.
26: Opo, Ama gapu iyud en kagustuwan mu.
27: Inyatd dn dikoku nen Ama en atanan a bagay. Awan ti makatenggi ten Anak nan en Ama la, sakay awan ti makatenggi ten Ama nan en Anak la sakay en pinili hidi nen Anak a pngpahayagan na.
28: Umadeni kam dikoku, atanan moy a mahirapan dn sakay madggiyan ten karga moy, ta paimangn takam.
29: Magpasakup kam sakay magadal dikoku. Gapu mabaitk sakay mapagpakumbabak sakay makaimang en kaluluwa moy.
30: Gapu alistu a sunudn en utus ku hidi sakay magaan la en pagamet ku hidi.