1: Ti palagay moy bemanid ay ipgmadikl mi dmman i sadili miyidi? Kona kami beman ten agum a tolay a kailangan pa ti sulat a rikumendasyon para dikomoy oni gubwat dikomoy?
2: Sikamon a mismu en rikumendasyon mi, nakasulat ten pusu mi, matenggi sakay mabasa nen atanan a tolay.
3: Maliwanag a sikam en sulat ni Cristo a impatawid na ten pamamag-itan mi. Awan insulat ten pamamag-itan ni tinta, nan ten pamamag-itan nen Ispiritu ten Diyos a biyag, sakay bakn a ten tinppeng hidi a batu nan ten pusu nen tolay hidi.
4: Makagi mi iyd gapu ten pgtiwala mi ten Diyos ten pamamag-itan ni Cristo.
5: Awan kami ti sapat a kakayanan para magamet mi iyd, en kakayanan mi ay gubwat ten Diyos.
6: Inatddan na kami ti kakayanan a magin tagapagserbi ten bigu a tipan, essa a kasunduwan a awan neayun ten nakasulat ten Kautusan nan ten Ispiritu. Gapu en nakasulat ten Kautusan ay makapangatd ti kamatayan, peru en Ispiritu ay mangatd ti biyag.
7: Dikona inyatd en Kautusan a neukit ten tinppeng a batu, ay nehayag en kaluwalhatian nen Diyos, kaya ngari-ngari a awan maileng nen Israelita hidi en rupa ni Moises maski ni en demlag nen rupa na ay pansamantala la. Ni en pgserbi a ayun ten nakasulat a Kautusan a mangatd ti kamatayan ay dummemt a tehud a kaluwalhatian,
8: ay nya pa wd en kaluwalhatian nen pgserbi a ayun ten Ispiritu?
9: Ni tehud a kaluwalhatian en pgserbi a mangatd ti hatul a kamatayan, ay lalu pa a maluwalhati en pgserbi a makapangatd ti kaligtasan.
10: Ti katunayan, maari tam a makagi a en dati a kaluwalhatian ay awan dn, gapu napalitan dn iyd ti higit a maluwalhati.
11: Ni tehud a kaluwalhatian en lummipas, ay mas lalu en kaluwalhatian nen manatili a awan ti katapusan.
12: Gapu ti pag-asa miyid a iyd, ay mabegsk en pggisipan mi.
13: Awan kami kona knni Moises a nagbunbun ten rupa na tnni awan ketan nen Israelita hidi en pglipas ni kaluwalhatiyanid a iyud.
14: Peru nagin maktug en pgguluwan di, kaya hanggan nadid ay ked palla i bunbunid a iyud mentras basan di en dati a tipan. Maibut la iyud a bunbun ten pkpagkaessa knni Cristo.
15: Hanggan nadid, ay tehud palla a bunbun en isip di kada basan di en libru hidi ni Moises.
16: Peru ni umadeni en tolay ten Panginoon, mawan en bunbun.
17: En Panginoon a nabanggit hddi ay en Ispiritu, sakay en Ispiritu nen Panginoon en mangatd dikotam ti kalayaan.
18: Nadid ta naibut dn en bunbun, magdemlag ten rupa tam en kaluwalhatian nen Panginoon. Sakay i kaluwalhatiyanid a iyn ay gubwat ten Panginoon, a siya en Ispiritu, siya en mng-agton dikotam hanggan magin kaparehu na.