1: Nadid, tulos en sigasig ni Saulo a mapabunu en mnnampalataya hidi ten Panginoon. Kaya ummadeni siya ten kapunuwan a padi nen Judio hidi,
2: sakay nggid ti sulat para ten sinagoga hidi ti Damasco tnni dikppn na sakay matawid ti Jerusalem en deyaman a bbbi oni lllaki a kaguman ten Dilan nen Panginoon.
3: Ummangay ti Saulo ten siyudad a Damasco, dikona adeni dn siya a dumemt ay tehud a dummemlag ten palebut na a makasili a gubwat dilanget.
4: Nalugmuk siya, sakay nasanig na a tehud a nangdulaw dikona, Saulo, Saulo, bakin usignnk mu?
5: Deya ka beman, Panginoon? tanung ni Saulo. Tummbbig en boses, Sikn ay ti Jesus a usign mu.
6: Tumakng ka dn, sakay diretsu ka ten siyudad. Tehud a mngkagi dikomu haud ni nya maari muwid a gamitn.
7: Awan ti kkkagi en kaguman hidi ni Saulo dikona a nasanig di en boses peru awan hidi ti ketan a magupos.
8: Tummakng ti Saulo sakay bummulag peru awan dn siya maketa, kaya inagbay nen kakagumanan na hidi a hanggan ti Damasco.
9: Awan siya naketa ten alay nen tllu a aldew sakay awan bi siya kumman sakay umminom.
10: Nadid, tehud a essa a mnnampalataya ti Damasco a Ananias en ngaran na. Pummeta dikona en Panginoon ten essa a pangitain a dinulaw na siya. Tummbbig ti Ananias a kinagi na, Panginoon, nya iyud?
11: Kinagi nen Panginoon, Angay ka ten karsada a dddulawn a Diretsu, ten bilay ni Judas sakay itanung mu haud en essa a lllaki a taga-Tarso, en ngaran na ay Saulo. Pasiyaan siya a magdasal nadid.
12: Netan na ten pangitain na a summddp en essa a lllaki a Ananias en ngaran na ten bilay a pppgyanan na, sakay intupu na en lima na dikona tnni maketa dn siya a ruway.
13: Kinagi ni Ananias, Panginoon, makpalk ben a bareta ti tolayid a iyn ten mgkaduks hidi a ginggamet na ten pinili mu hidi ti Jerusalem.
14: Ummangay siya ti Damascowiday a tawid na en kapangyariyan a gubwat ten pinunu hidi nen padi hidi tnni dikppn en atanan nen magdasal hidi dikomu.
15: Peru kinagi nen Panginoon dikona, Kadmudn, gapu siya en pinili ku a mngpakapospos tungkul dikoku ten Hentil hidi, ten hari hidi sakay dikomoy a lahi ni Israel.
16: Sakay mismu a sikn en mngpakapospos dikona ten atanan nen dapat na hidi a tiisn alang-alang dikoku.
17: Kaya ummangay haud ti Ananias. Summddp siya ten bilay sakay intupu na en lima na ten ulu ni Saulo sakay kinagi na, Kapatkaka a Saulo, pinaangayk had ni Jesus a Panginoon, en pummeta dikomu ten dilan dikona patamu ka had. Pinaangayk na had tnni maketa ka a ruway sakay tnni maputat ka ti Banal a Ispiritu.
18: Ti odas biyid a iyud ay bigla a naragrag en kumn hidi a keskes a gubwat ten mata ni Saulo sakay naketa dn siya. Tummakng siya sakay tulos a nagpabinyag.
19: Kumman siya sakay summoli dn en begsk nen bggi na.
: Nkpgyan ti Saulo ten mnnampalataya hidi ti Damasco ti sangan a aldew.
20: Ummangay siya a pagdaka ten sinagoga hidi sakay sinapulan na dn a nangaral a ti Jesus en Anak nen Diyos.
21: Nagtaka en atanan nen nakasanig dikona sakay namgtanungan hidi a kinagi di, Awan beman siya en ngpapahirapn ten tolay hidi a sumamba knni Jesus ti Jerusalem? Sakay awan beman kaya a ked siya had ay tnni dikppn na hidi sakay iyangay na ten pinunu hidi nen padi hidi?
22: Peru lalu a nagin malalaki ti Saulo a nangaral kaya awan dn tukoy nen Judio hidi a mgyan ti Damasco ni nya itbbig diyid ten patunay na a ti Jesus ay en Cristo.
23: Kllipas nen makpal a aldew ay nagkaessaan nen Judio hidi a bunuwn ti Saulo.
24: Aldew ay ti gibi ay abangan di siya ten atanan nen sssddppan ten siyudad. Peru natukuyan dn ni Saulo en planu di dikona.
25: Kaya ten essa a gibi ay inyask siya nen disepulus na hidi ten balulang sakay intonton di ten dilipot nen pader a kudal.
26: Kddemt ni Saulo ti Jerusalem ay pummilit siya a mkpisan ten mnnampalataya hidi haud, peru kantingan di siya sakay awan hidi makapaniwala a essa dn siya a disepulus.
27: Peru tinabay siya ni Bernabe a ummangay ten apostol hidi, sakay insaysay na dikodi ni konya a netan ni Saulo en Panginoon ten dilan a tamu ti Damasco, sakay ten pkpgguron nen Panginoon dikona. Kinagi na bi a tunay a begsk en isip ni Saulo a nangaral tungkul knni Jesus ti Damasco.
28: Kaya sapul haud ay imbilang di dn a kakagumanan di ti Saulo ti Jerusalem tunay en begsk nen isip na a nangaral haud tungkul knni Jesus.
29: Nkpgguron bi siya sakay nkpagdiskusyon ten Judio hidi a Griego en upos di kaya gustu di siya a bunuwn.
30: Dikona natukuyan iyud nen mnnampalataya hidi ay inyangay di ti Saulo ti Cesarea sakay pinaangay di siya ti Tarso.
31: Kaya sapul haud ay nagin tahimik en papgyan nen mnnampalataya hidi ti buu a Judea, Galilea, sakay Samaria. Ten tulung nen Banal a Ispiritu ay tummibay sakay kummppal en mnnampalataya hidi.
32: Nadid, naglebut ti Pedro ten iba-iba a lugar tnni magbisita ten mnnampalataya hidi. Dikona angay siya bummisita ten banuwan a Lida ay
33: netan na haud en essa a lllaki a Eneas en ngaran na. Lupug siya sakay walu dn a taon a kumkkatdug.
34: Kinagi ni Pedro dikona, Eneas, pagpiyyan ka ni Jesu-Cristo. Umikat ka dn sakay isaddi mu dn i pgkatdugan muwen. Pagdaka a ummikat ti Eneas.
35: Dikona netan nen atanan nen taga-Lida hidi sakay taga-Saron hidi a nagpiyya dn siya ay summampalataya hidi ten Panginoon.
36: Nadid, ten siyudad a Joppa ay tehud a mnnampalataya a bbbi, Tabita en ngaran na Ti upos a Griego ay Dorcas, gustu naid a kagiyn ay ugsa. Gamitn na en atanan nen odas na ten pggamet ti maganda sakay ten pgtulung ten pubri hidi.
37: Ti panahunid a iyud ay nagkasakit siya sakay tulos a natay. Dikona a napunasan di dn en bangkay na ay indtton di ten kuwartu ten disunu.
38: Awan masiyadu a adeyu en Joppa ten banuwan a Lida. Kaya dikona nabareta nen mnnampalataya hidi a ked ti Pedro ten banuwan a Lida ay pinauwet di siya ten duwwa a lllaki, impkkekagbi di a umangay siya a pagdaka ten siyudad a Joppa.
39: Kaya nagrektat ti Pedro sakay nkkuyug dikodi. Kddemt di haud ay inyangay di siya ten kuwartu ten disunu. Pagdaka a ummadeni dikona en bilu hidi a bbbi a mgsassangitn sakay impppeta di en badu di hidi sakay en alikbkb di hidi a ginggamet ni Dorcas dikona a biyag palla siya.
40: Pinaluwas ni Pedro en atanan nen tolay hidi sakay lummuhud a nagdasal. Kttapos ay ummileng siya ten bangkay sakay kinagi na, Tabita umikat ka dn! Bummulag en bbbi sakay pkketa na knni Pedro ay ummetnud siya.
41: Tinulungan siya ni Pedro a tummakng sakay dinulawan na en mnnampalataya hidi, sakay en bilu hidi sakay inyatubeng na dikodi ti Dorcas a biyag dn.
42: Nabareta iyud nen tolay hidi ten buu a siyudad a Joppa. Kaya makpal dn en naniwala ten Panginoon.
43: Nalay a ngyan ten siyudad a Joppa ti Pedro. Nktulos siya knde Simon a en tarabahu na ay mggamet ti leder.