Kllipas nen Aldew nen Kimang, dikona a pgdemlag dn ten purumeru a aldew nen sasimba, ay ummangay de Maria Magdalena sakay en essa pa a Maria ten nnglbbngngan knni Jesus.
Kddemt di haud ay bigla a naglinug ti mabegsk gapu ummugsad a gubwat dilanget en essa a anghel nen Panginoon. Inggulung na en batu a nakatakp ten pglbbngngan sakay ummetnud ten dibabew na.
En rupa na ay makasili a kumn a kilat, kona bi ten pudew nen badu na.
Nagpgpg ti nteng en bantay hidi sakay nabuwal hidi a kona ten essa a patay dikona a netan di en anghel.
Peru kinagi nen anghel ten bbbi hidi, Dyan kam manteng. Tukoy ku a aryokn moy ti Jesus a nepaku ten kudus.
Awan dn siya hddi gapu nabiyag dn siya a ruway a kona ten kinagi na. Kamon had, ilingn moy en nngdttonan dikona.
Angay moy ibareta nadid bi ten disepulus na hidi a siya ay nabiyag a ruway sakay mgdipalongu ti Galilea. Metan moy siya haud! Tandaan moy en kinagi ku dikomoy.
Kaya nagalistu hidi a lummakad ten pglbbngngan a tehud nteng sakay dikl a kasayaan. Sakay nagginan hidi a ummangay ten disepulus hidi tnni ibareta di en nangyari.
Peru tinagbu hidi ni Jesus, sakay binati na hidi, Magkahud kam ti kapayapaan! Ummadeni hidi knni Jesus, tinumawid hidi ten bsset na hidi sakay sinamba di siya.
Sakay kinagi ni Jesus dikodi, Dyan kam manteng! Kammoy dn sakay kagiyn moy ten kkkapatkaka ku hidi a umangay hidi ti Galilea sakay ketank di haud!
Dikona a makalakad en bbbi hidi ay ummangay bi ten banuwan en sangan ten nagbantay hidi ten pglbbngngan. Imbareta di ten pinunu hidi nen padi hidi en atanan a nangyari.
Nagipun-ipun hidi sakay kttapos di a mkpgguron ten pinunu hidi nen banuwan, ay sinuhulan di ti dikl a pilak en sundalu hidi.
Sakay inutusan di hidi a kona hddi en ibareta di, Mentras a tidug kami nen gibi ay ummangay en disepulus na hidi sakay tinakaw di en bangkay.
Kinagi pa nen pinunu hidi nen padi hidi dikodi, Dyan kam mabalisa, maski masanig man iyd nen gubernador. Bahala kami dn!
Tinanggap nen bantay hidi en pilak sakay sinunud di en inyutus dikodi. Kaya hanggan nadid ay iyd padi en istorya nen Judio hidi.
Nadid en sapulu ay ti essa a disepulus ay ummangay ti Galilea, ten bukid a intoldu ni Jesus dikodi.
Dikona a ketan di ti Jesus ay sinamba di siya. Peru en agum hidi ay nagduda en isip di.
Ummadeni ti Jesus sakay kinagi na dikodi, Neatd dn dikoku en atanan a kapangyariyan dilanget sakay ti lutaiday.
Kaya angay kam ten atanan a bansa sakay gamitn moy a disepulus ku en atanan a tolay. Binyagan moy hidi ten ngaran nen Ama, nen Anak sakay nen Banal a Ispiritu.
Sakay tolduwan moy hidi a sumunud ten atanan a inyutus ku dikomoy. Tandaan moy, kakagumank moy hanggan ten katapusan ni munduwiday.