1: Peru tehud a sangan a lllaki a dummemt haud a gubwat ti Judea sakay nagtoldu ten mnnampalataya hidi ti kona hddi, Ni awan kam magpaturi ayun ten paraan nen Kautusan ni Moises ay awan kam maligtas.
2: Awan pummayag de Pablo ay ti Bernabe kaya nagin mainit en diskusyonan di. Kaya nagkaessaan nen mnnampalataya hidi a paangayn de Pablo ay ti Bernabe ti Jerusalem sakay sangan hidi a kkkapatkaka a taga-Antioquia, tnni angay di itanung ten apostol hidi sakay ten pinunu nen simbaan en tungkul ti problemaid a iyud.
3: Nadid pinarektatan ngani hidi nen simbaan. Ten lakad di ay rummoyot hidi ten prubinsiya a Fenicia sakay ten prubinsiya a Samaria, imbareta di haud ni konya a naakit en Hentil hidi a sumampalataya ten Diyos. Kaya tunay en saya nen atanan nen mnnampalataya hidi ti baretaid a iyud.
4: Kddemt di ti Jerusalem ay masaya hidi a tinanggap nen apostol hidi, nen pinunu hidi sakay nen buu a simbaan haud sakay imbareta di en atanan a ginamet nen Diyos ten pamamag-itan di.
5: Peru tummakng en sangan a mnnampalataya a ked ten grupu nen Pariseo hidi, sakay kinagi di a, En Hentil hidi ay dapat a magpaturi sakay kagiyn dikodi a sumunud ten Kautusan ni Moises.
6: Nadid, nagmiting en apostol hidi ay ten pinunu hidi nen simbaan tnni mapggurunan di en tungkul ti bagayid a iyud.
7: Kttapos nen atakdug a diskusyonan di ay tummakng ti Pedro a kinagi na, Kkkapatkaka ku hidi, tukoy moy a tenhud ay piniliyk nen Diyos tnni ipangaral en Maganda a Bareta ten Hentil hidi sakay summampalataya hidi.
8: En Diyos a makatukoy ten isip nen balang essa dikotam en nangpatunay a tinanggap na hidi dikona nagkaluuban na hidi ti Banal a Ispiritu a kona labi dikotam.
9: Impeta na a pantay en pangileng nen Diyos. Pinatawad na bi hidi ten kasalanan di gapu summampalataya hidi.
10: Nadid ay gustu moy pa beman a subukn en Diyos? Bakin pagamet moy ten mnnampalataya hidi en bagay hidi a mgkahirap a maski en ninunu tam hidi sakay sikitam ay awan tam nagamet?
11: Summampalataya kitam sakay naligtas ten pamamag-itan nen habag nen Panginoon Jesus a awan ti kaparehu.
12: Tummahimik hidi a atanan sakay ngsanig hidi knde Pablo ay ti Bernabe a magbareta tungkul ten himala hidi a pinagamet nen Diyos ten atubengn nen Hentil hidi.
13: Kttapos ay ti Santiago dmman en nagupos, Kkkaptkaka ku hidi, sanign moy kagiyn kuwiday.
14: Kttapos la ni Simon a nagpaliwanag tungkul ten dipalongu a pngdulaw nen Diyos ten Hentil hidi tnni maski hidi ay magin tolay na.
15: Kona hddi en hula nen propeta hidi a nakasulat
16: Kttapos ni iyd ay magsoliyk a ruway.
: Sakay ipatakng ku a ruway en binumagsak a kahariyan ni David.
: Itakng ku a ruway en pghari na a nasida.
17: Tnni aryokn sakay samban nen atanan a tolay en Panginoon;
: nen atanan a bansa a dinulaw tnni magin kao ku.
18: Kona haud en kinagi nen Panginoon a nngpakapospos ti hidi iyd a bagay
: tenhud pa a panahon.
19: Kinagi pa ni Santiago a, Kaya para dikoku ay dyan tamon paghirapn en Hentil hidi ten kadeni di ten Diyos.
20: Mas mapiyya pa ni sulatan tam hidi a dyan kuman ti neatang ten diyos-diyosan hidi, dyan mangalunya, dyan kuman ten hayup hidi a nabitti sakay dyan kuman ti digi.
21: Gapu sapul pa tenhud a panahun, en Kautusan ni Moises ay bbbasan dn ten sinagoga hidi kada Aldew nen Kimang sakay itttoldu iyd ten bawat banuwan.
22: Pkkasanig nen apostol hidi sakay nen pinunu hidi sakay nen atanan a mnnampalataya a naipun-ipun haud ten kinagi ni Santiago ay nagkaessaan di a mangpili ti sangan a lllaki ten mnnampalataya hidi tnni pkkuyugn di knde Pablo ay ti Bernabe ti Antioquia. En duwwa a napili di ay ti Judas a dddulawn di a Barsabas sakay ti Silas a igggalang nen mnnampalataya hidi.
23: Sakay impatawid di en sulat a kona hddi en nakadtton,
: Sikami a apostol ay ten pinunu hidi nen simbaan ay summulat sakay mkkumusta dikomoy a mnnampalataya hidi a Hentil a mgyan ti Antioquia, ti Siria sakay ti Cilicia.
24: Nabareta mi a angen kam llligalign nen agum hidi a kakagumanan tam a gubwat hddi. Maski awan mi hidi inutusan a mngkagi ti kona haud.
25: Kaya nagmiting kami sakay nagkaessaan mi a paangayn han en duwwa hidi a napili mi a mngpaliwanag dikomoy. Pinkkuyug mi hidi ten mahal tam hidi a kkkapatkaka a de Bernabe ay ti Pablo a
26: awan nangsayang ten biyag di a mngtaya ten pgserbi ten Panginoon tam a ti Jesu-Cristo.
27: Pinaangay mi dikomoy de Judas ay ti Silas tnni hidi dn en mngpaliwanag ten insulat mi.
28: Ten tulung nen Banal a Ispiritu ay naisipan mi a dyan kamon tdenan ti agum pa a utus nan en mgkahalaga la hidi a bagay, kona ti hidi iddi.
29: Dyan moy kann en neatang ten diyos-diyosan hidi, dyan kamon kuman ten tehud a digi sakay dyan moy dn kann en hayup a nabitti, sakay dyan kamon mangalunya. Ni sunudn moy hidi iyd ay magin mahusay en biyag moy. Hanggan dlla haud salamat.
30: Nadid pinarektat di dn en napili di hidi a umangay ti Antioquia. Kddemt di haud ay pinisan di en atanan a mnnampalataya sakay inyatd di en sulat.
31: Pngbasa di ten sulat ay nasaya a tarud en tolay hidi gapu ten nasanig di.
32: De Judas ay ti Silas ay propeta, kaya makpal hidi a kinkkagi ten mnnampalataya hidi a nangpabegsk ten isip di sakay nangpatibay ten pnnampalataya di.
33: En duwwa ay nkpgyan haud ti sangan a aldew. Kttapos ay nagsoli dn hidi a tawid di en pgbati nen kkkapatkaka para ten nangutus hidi dikodi.
34: Peru mas ginustu ni Silas a mawarak ti Antioquia.
35: De Pablo ay ti Bernabe ay ngyan palla ti Antioquia. Kakaguman di en agum hidi a mnnampalataya, intoldu di sakay impangaral en upos nen Panginoon.
36: Kllipas nen sangan a aldew ay kinagi ni Pablo knni Bernabe a, Angen ta soliyn a bisitan en kkkapatkaka ta hidi ti pnnampalataya ten siyudad hidi a nangaralan ta ten upos nen Panginoon. Sakay ilingn ta ni nya dn papgyan diyid.
37: Gustu ni Bernabe a ikuyug ti Juan a ngngngaranan di labi a Marcos.
38: Peru knni Pablo ay awan tama a ikuyug di siya ta awan siya nkpagtapos ten tarabahu di sakay linakadan na pa hidi ten prubinsiya a Pamfilia.
39: Nadid ay nagkahud hidi ti mainit a diskusyon kaya tulos hidi a naghiwalay. Ingkuyug ni Bernabe ti Juan Marcos sakay nggabeng hidi a ummangay ten dikl a puduk a Cyprus.
40: Ingkuyug bi ni Pablo ti Silas sakay lummakad hidi kttapos a idasal nen mnnampalataya hidi a kagbiyan hidi nen Panginoon.
41: Ummangay hidi ti Siria sakay Cilicia, sakay pinabegsk di en mnnampalataya hidi haud.