1: Impeta bi dikoku nen anghel en konayan nen dinom a makapangatd ti biyag. En dinom na a tunay ti letmang a kona ten kristal ay magbulos a gubwat ten trono nen Diyos sakay nen Kordero,
2: sakay magbulos ten ditngnga nen karsada ten siyudad. Ten magdili-dilipot a dang nen dinom ay tehud a kayu a makapangatd ti biyag. Magbunga ti sapulu ay ti duwwa ti sataon, essa kada bulan, sakay en duun di ay makapagpapiyya ten saket nen tolay hidi.
3: Awan ti ketan haud a nyaman a sinumpa nen Diyos.
: Ketanid ten siyudad ay en trono nen Diyos sakay nen Kordero, sakay samban siya nen tagapagserbi na hidi.
4: Ketan di en rupa na, sakay mesulat ten muding di en ngaran na.
5: Awan dn ti gibi haud, kaya awan dn hidi mangailangan ti simbuwan oni demlag nen aldew, gapu en Panginoon a Diyos en magin simbuwan di, sakay maghari hidi haud ti awan ti katapusan.
6: Sakay kinagi nen anghel dikoku, Maasaan sakay tatarudan hidi iyd a upos. En Panginoon a Diyos, a nngkaluub ten Ispiritu na ten propeta hidi, en nangutus ten anghel na a ipakapospos ten tagapagserbi na hidi en bagay hidi a adeni dn a mangyari.
7: Sakay kinagi ni Jesus, Mgsanig kam! Pademttk dn! Pinagpala en mangtupad ten propesiya hidi ti libruwid a iddi!
8: Sikn a ti Juan en nakasanig sakay naketa ti atananid a iyd. Pkkasanig ku sakay pkketa ti atananid iyd, ay linumuhudk ten atubengn nen anghel a nngpeta dikoku ti atananid a iyd tnni sumamba dikona.
9: Peru kinagi na, Dyan mu! Alipink bi a kaparehu mu, sakay kona bi ten kkkapatkaka mu hidi a propeta, sakay ten atanan a mangsunud ten upos hidi ti libruwid a iddi. En Diyos i samban muwid!
10: Sakay kinagi na bi dikoku, Dyan mu ilihim en propesiya hidi a ked ti libruwid a iddi, gapu adeni dn hidi iyd a mangyari.
11: En mggamet ti maduks ay magtulos a magpakaduks, en madingt ti kkkabiyag ay magtulos a magpakadingt. En malinis ti kkkabiyag ay magtulos a magpakalinis, sakay en banal ti kkkabiyag ay magtulos a magpakabanal.
12: Sakay kinagi ni Jesus, Mgsanig kam! Pademttk dn! Tawid ku en piremyu hidi a iyatd ten balang essa ayun ten ginamet na!
13: Sikn en Alpha ay ten Omega, en purumeru ay ten dimudyan, en sapul ay ten katapusan.
14: Pinagpala en manglinis hidi ten badu di gapu matdenan hidi ti karapatan a kuman ten bunga nen kayu a makapangatd ti biyag, sakay sumddp ten siyudad.
15: Peru mawarak ten luwas nen siyudad en kumn hidi a pggisipan ni asu, en mgdipor hidi, en mngngalunya hidi, en mgbabonu hidi, en mgsamba hidi ti diyos-diyosan, sakay en mgkabuli hidi ten upos ay ten gamet.
16: Sikn ti Jesus, en nangutus ten anghel ku tnni ipahayag na dikomoy a ked ten simbaan hidi i bagayid a hidi iyd. Gubwatk ten lahi ni David; sikn en mademlag a talang-umaga.
17: Kinagi nen Ispiritu sakay nen bbbi a ikasal, Karon hd!
: Atanan nen makasanig hidi hddi ay magkagi bi a, Karon hd!
: Umadeni en deyaman a mauwaw; mangalap en masor ten dinom a makapangatd ti biyag; awan iyd ti bayad.
18: Sikn a ti Juan ay mangatd ti babala ten deyaman a makasanig ten propesiya hidi ti libruwid a iddi; ni deyaman en mangdagdag ten lasn ni libruwid a iddi, ay dagdagan nen Diyos ti parusa; idagdag dikona en salot hidi a nakasulat hddi.
19: Sakay ni deyaman en mangibut ti nyaman ten propesiya hidi a ked hddi ay ibutan bi nen Diyos ti karapatan ten bunga nen kayu a makapangatd ti biyag, sakay ten Banal a Siyudad a nabanggit hddi.
20: Kinagi nen magpatunay ti atananid iyd, Tatarudan! Pademttk dn!
: Dumemt ka dn nakuwan, Panginoon a Jesus!
21: Matanggap nakuwan nen atanan en pagpapala nen Panginoon a ti Jesus!
: Amen.