1: Kaya ngani awan ka dn ti medahilan, siko a maghatul ten agum. Gapu en pghatul mu ten agum ay hatulan mu bi en sadili mu gapu siko a maghatul ay mggamet labi ti kona haud.
2: Tukoy tam a makatarungan en hatul nen Diyos ni maghatul ten tolay hidi a mggagamitn ten kona hidi haud a bagay.
3: Akala mu bemanid ay makaiwas ka ten parusa nen Diyos ni hatulan mu en mggagamitn ti mali a gggamitn mu labi?
4: Oni gustu mu pa a hamakn en Diyos gapu ten kabaitan na, mapagpugd sakay mapagpasensiya!
: Awan mu beman tukoy a tunay ti bait en Diyos kaya tdenan na ka ti pagkakataun a magsisi sakay umadg ten kasalanan mu?
5: Peru gapu ti kttug ni ulu muwen sakay ten awan mu pgsisi, ay padggiyn mu la en parusa nen Diyos dikomu ti aldewid a iyud, ni ipeta dn nen Diyos en iyamut na sakay makatarungan a pghatul na.
6: Gapu siya en mangganti ten balang essa ayun ten ginamet di.
7: tdenan na ti biyag a awan ti katapusan en magtulos-tulos hidi a maggamet ti maganda, en masor hidi ti karangalan, kadakilaan sakay biyag a awan ti katapusan.
8: Peru ipadanas nen Diyos en matindi na a iyamut ten tolay hidi a makasadili sakay umd a sumunud ten katutuhanan nan ten kadukssan.
9: Matindi a kahirapan en danasn nen atanan a maggamet ti maduks, purumeru ten Judio hidi kona bi ten Griego hidi.
10: Peru tdenan nen Diyos ti karangalan, papuri sakay kapayapaan en atanan a maggamet ti maganda, purumeru ten Judio hidi kona bi ten Griego hidi.
11: Gapu pantay la en pangileng nen Diyos ten atanan a tolay.
12: En tolay hidi a nagkasala a awan sakup nen Kautusan ni Moises ay maparusaan, peru awan ayun ten Kautusan. Sakay en atanan a magkasala a sakup nen Kautusan ay mahatulan a ayun ten Kautusan.
13: Gapu bakn a en mgsanig hidi ten Kautusan en matuwid ten pangileng nen Diyos, nan en sumssunud hidi.
14: Ni en Hentil hidi a awan sakup nen Kautusan ay maggamet hidi ti ayun ten Kautusan, ay ten pangisip di ay kautusan dn iyd.
15: En mgkaganda di a gamet a mngpeta ten inyutus nen Kautusan ay ked ten pusu di. En konsensiya di en mangpatunay, gapu ni agum ay usign hidi nen konsensiya di sakay ni agum ay isurug na bi hidi.
16: Ayun ten Maganda a Bareta a ipppangaral ku ay mangyari iyd ten Aldew a en sekretu nen tolay hidi ay hatulan nen Diyos ten pamamag-itan ni Cristo Jesus.
17: Peru ni kkkagiyn mu a Judio ka sakay maniwala ka ten Kautusan, ay ipgmadikl mu a tehud ka a relasyon ten Diyos.
18: Kagi mu a tukoy mu en kaluuban na, tukoy mu en mgkaganda hidi a bagay, gapu intoldu dikomu nen Kautusan.
19: I palagay muwid ay tagagiyya ka nen burk, demlag ten madiklmman hidi ti isip,
20: tagapagtoldu ten mangmang hidi, sakay tagapagtoldu ten anak palla hidi. Gapu netan mu en buu a karunungan sakay katutuhanan ten Kautusan.
21: Kaya a tttolduwan mu en agum, peru bakin a awan mu dlla matolduwan i sadili muwen? Mangaral ka a dyan magtakaw, peru siko a mismu ay mgtakaw.
22: Kkkagiyn mu a dyan mangalunya, peru mngngalunya ka. Maiyamut ka ten diyos-diyosan hidi, peru sumddp ka ten templo di, tnni magtakaw la.
23: Ipgmadikl mu a ked dikomu en Kautusan, peru awan mu labi igagalang en Diyos ten pamamag-itan nen pglabag mu ten Kautusan!
24: Gapu nakasulat a, Gapu dikomoy a Judio hidi, en ngaran nen Diyos ay awan igagalang nen Hentil hidi.
25: En pagkaturi mu ay mahalaga la ni summssunud ka ten Kautusan; peru ni lumabag ka ten Kautusan ay kumn ka labi a awan tinuri.
26: Ni sunudn bi nen awan naturi en Kautusan ay awan beman kumn dn bi siya a tinuri?
27: Kaya, siko a Judio a sakup nen Kautusan a awan sumssunud, ay hatulan nen awan hidi naturi a tumttupad ti Kautusanid a iyn.
28: Gapu en essa a tolay ay awan magin Judio gapu ten pangluwas na idsura oni gapu siya ay naturi.
29: En tatarudan a Judio ay en tolay hidi a nabagu en pusu di sakay kaluuban di ten pamamag-itan nen Ispiritu nen Diyos, sakay bakn a ayun ten Kautusan a nakasulat. En Diyos i mangparangalid ti tolayid a iyn bakn a en tolay.