1: Nadid, kinagi ni Jesus ten disepulus na hidi, Pirmi a tehud a dahilan para magkasala en tolay, peru makanteng en keangayan nen tolay a magin dahilan nen pgkasala!
2: Magandaid dikona ay bttenan ti dikl a gilingan a batu en llig na sakay ibator ditaw a diget, nan ni magin dahilan nen pgkasala ni bbbadit palla iday hidi.
3: Kaya mangilag kam!
: Ni magkasala dikomu en kapatkaka mu ay kagiyan mu sakay ni magsisi siya ay patawadn mu.
4: Ni pumenpittu siya a nagkasala dikomu ten saldew, sakay pumenpittu bi a umadeni dikomu a magkagi a, Magsisiyk dn ay kailangan a patawadn mu.
5: Kttapos ay kinagi nen apostol hidi knni Jesus, Panginoon, dagdagan mu pay en pnnampalataya mi!
6: Tummbbig en Panginoon, Ni kumona nakuwan dlla ti kadikl nen bukl ni mustasa en pnnampalataya moy ay maari moy dn a kagiyn ti kayuwen a sikomoro a, Mabagut ka han sakay memula ka ti digitud, ay sumunud iyd dikomoy.
7: Ipalagay tam a tehud kam a utusan a magaradu, oni magula ti tupa. Nadid kggubwat na ten uma ay kagiyn moy beman dikona a, Karon dn, angay ka dn kuman?
8: Awan beman i kagiyn moyid ay, Maglewas ka dn sakay paghandak mu ti pangapon ku, sakay serbiyank mu mentras a kumank. Kttapos ku a kuman ay maari ka dn a kuman.
9: Kailangan beman a pasalamatan en utusan gapu ten kssunud na ten inyutus dikona?
10: Kumn labi iyd a kona dikomoy, ni magamet moy dn a atanan a inyutus dikomoy ay iddi i kagiyn moyid, Utusan kami la sakay ginamet mi la en tungkulin mi.
11: Dikona patamu dn ti Jesus ti Jerusalem ay nagkon siya ten pag-itan ni Samaria sakay Galilea.
12: Nadid, dikona a adeni dn siya ten essa a baryu ay tummagbu en sapulu a kinetong peru awan hidi ummadeni knni Jesus.
13: Sakay impkraw di, Jesus a Panginoon, kagbiyan mu kami pay!
14: Pkketa ni Jesus dikodi ay kinagi na, Kammoy dn tulos kamon a magpaileng ten padi hidi. Mentras a maglakad hidi ay nagpiyya hidi sakay kinuminis.
15: Dikona nabati nen essa a nagpiyya dn siya ay nagsoli a ipppkraw na a magpuri ten Diyos.
16: Kttapos ay lummuhud siya ten atubengn ni Jesus sakay nagpasalamat, siya ay taga-Samaria.
17: Kinagi ni Jesus, Awan beman sapulu kam a nagpiyya? Hdya dn en siyam?
18: Bakin bakn pa a Judio i nagsoliyid a nagpuri ten Diyos?
19: Sakay kinagi ni Jesus dikona, Tumakng ka sakay umuli ka dn! Nagpiyya ka gapu ten pnnampalataya mu.
20: Tinanung nen Pariseo hidi ti Jesus ni nikan en pghari nen Diyos ti munduwiday. Tummbbig ti Jesus, En sapul nen pghari nen Diyos ay awan kam ti ketan a tanda.
21: Kaya awan ti mangkagi a nagsapul dn hddi oni hudi. Gapu i tatarudanid ay maghari dn en Diyos dikomoy.
22: Kttapos ay kinagi na ten disepulus na hidi, Gustuwn moy a ketan en essa ten aldew hidi nen Anak nen Tolay, peru awan moy ketan.
23: Tehud a mngkagi dikomoy a, Ked siya hudi! oni Ked siya hddi! Peru dyan kam umangay sakay dyan maniwala dikodi.
24: Gapu kddemt nen netakda a aldew ay dumemt en Anak nen Tolay a kumn a kilat a magdemlag dilanget.
25: Peru kailangan a magtggd pa siya ti makpal a hirap sakay itakwil siya nen tolay hidi nadid a panahun.
26: En kddemt nen Anak nen Tolay ti munduwiday ay magkakona ten nangyari dikona panahun ni Noe.
27: En tolay hidi tenhud ay mamagkainan, mamaginoman sakay mamgkabingaan a hanggan dikona a dummemt en aldew a summakay ti Noe ten barku. Dummemt en dilobyu sakay ngkalims hidi a atanan.
28: Kona labi hud ten panahun ni Lot, mamagkainan en tolay hidi, mamaginoman, mamagbaliyan, mamaglakuwan, mamagmulaan, sakay mamagbilayan.
29: Peru dikona a lumakad ti Lot ti Sodoma ay naguden ti apoy sakay asupre kaya natutud hidi a atanan.
30: Kona labi hud i mangyariyid kddemt nen Anak nen Tolay.
31: Ti aldiwid a iyud, en ked ten atp ay dyan dn magabala a umugsad sakay somdp ten bilay na a mangalap ten kasangkapan na hidi. En ked ten uma na ay dyan dn magabala a umuli.
32: Isipn moy dlla en nangyari ten kabinga ni Lot.
33: Ni deyaman en magsikap a mngligtas ten sadili na a biyag ay mawanan ti biyag. Peru ni deyaman en mawanan ti biyag ay siya en makapngligtas ten biyag na.
34: Kagiyn ku dikomoy, a ti gibiyid a iyud ay tehud a duwwa a tolay a tidug ten essa a katri, maalap en essa sakay mawarak en essa.
35: Tehud bi a duwwa a bbbi a magkaguman a maggiling, maalap en essa sakay mawarak bi en essa.
36: Tehud bi a duwwa a lllaki a magtarabahu ten uma di, maalap en essa sakay mawarak bi en essa.
37: Nagtanung en disepulus na hidi, Hdya iyd a mangyari, Panginoon?
: Tummbbig ti Jesus, Ni hdya a tehud a bangkay ay ked bi haud a maipun en wakwak hidi.