1: Dapat mu a matukuyan a ten dimudyan hidi a aldew ay magkahud ti makpal a kahirapan.
2: En tolay hidi ay magin makasadili, mahilig ti pilak, hambug, mapagsamantala, suwail ti dddikl, awan ti utang a luub sakay awan maka-diyos.
3: Sakay awan ka ti ketan a kabaitan dikodi. Awan hidi ti habag, masesti, marahas, mapanganib, sakay kaiyamutan di en maganda.
4: Traidor hidi, pabaya, mapagmataas, mas gustu di pa en kalayawan nan en Diyos.
5: Magkukunwari hidi a maka-diyos peru awan ketan en talaga a kapangyariyan na. Adeyuwan mu en kona hidi haud a kalasi ni tolay.
6: Tehud a sangan dikodi a manglinlang tnni makasddp ten bilay nen bbbi hidi a alipin ni kasalanan sakay alipin nen sari-sari a kagustuwan.
7: Gugustu ni kabbbiyanid a hidi iyd a pirmi a kumabetu ti bigu a adal, peru awan di maaadal en katutuhanan.
8: Kona knde Janes ay ti Jambres a kinumontra knni Moises, kona bi hidi haud a kumontra ten katutuhanan. Awan hidi ti maisip a mapiyya, sakay awan tatarudan en pnnampalataya di.
9: Peru awan di mediretsu en kalokuwan di, gapu matukuyan hidi nen atanan, kona ten nangyari knde Janes ay ti Jambres.
10: Peru siko Timoteo ay inunonud mu en toldu ku, en ugali ku, sakay en gustu ku a mangyari ten biyag ku. Netan mu en pnnampalataya ku, pgtiyaga, pgmahal, katapatan,
11: sakay en naranasan ku a pggusig, sakay pgdusa. Tukoy mu en atanan nen naranasan ku ti Antioquia, Iconio sakay ti Listra, tunay ti hirap en tiniis ku. Peru inligtask nen Panginoon ti atananid a hidi iyd.
12: En atanan a masor a mabiyag ti tehud a pkpagkaessa knni Cristo Jesus ay magdanas ti pggusig.
13: Peru en mgkaduks hidi a tolay sakay en mgwariwari hidi ay lalu a magpakaduks, magdaya hidi ten agum sakay dayan bi hidi.
14: Peru siko ay magtulos-tulos ka ten katutuhanan hidi a naadal mu a matatag mu a pinaniwalaan. Matenggi mu en nagtoldu hidi dikomu,
15: sapul pa dikona anak ka ay tukoy mu dn en Banal a Kasulatan, a makapangatd dikomu ti karunungan tnni magkahud ka ti kaligtasan ten pamamag-itan nen pnnampalataya knni Cristo Jesus, sakay maligtas ka.
16: Atanan a ked ten Kasulatan ay upos nen Diyos, sakay magamit ten pgtoldu ten katutuhanan, pgbarng ten liwat a toldu, pngtama ten liwat a gamet, sakay mnggiyya ten tama a kkkabiyag.
17: Tnni en magserbi ten Diyos ay magin karapatdapat sakay handa para ten atanan a mgkaganda a gamet.