1: En kahariyan dilanget ay kona ten sapulu a dalaga a tehud a manga tawid a simbuwan, angay hidi tumagbu ten lllaki a ikasal.
2: En limma dikodi ay mangmang sakay en limma ay mgkatalinu.
3: En limma a mangmang ay tehud a manga simbuwan, peru awan hidi nangtawid ti riserba di a langis a pangask di ten simbu di.
4: Samantala en limma a mgkatalinu ay nagtawid ti riserba bukud pa ten ked ten simbu di.
5: Minaatrasadu en kddemt nen lllaki a ikasal kaya minagtongka hidi sakay minetidug a atanan.
6: Peru dikona hatinggabi dn ay tehud a pinumkraw, Ked dn en lllaki a ikasal! Tagbuwn moy dn!
7: Pagdaka a ummikat en sapulu a dalaga sakay hinusay di en simbuwan di hidi.
8: Kinagi nen mangmang hidi ten mgkatalinu, tdenan moy kami pay ti langis moyen, maadp dn i simbuwan miyiday hidi.
9: Bakay awan dn maghustu dikotam a atanan, mas maganda pa ni angay kam dlla mamali ti tindaanon ti para kao moy, tbbig nen mgkatalinu hidi.
10: Kaya angay namali en limma a mangmang. Mentras a mamali hidi, ay dummemt en lllaki a ikasal. Nakaguman na a summddp ten kasalan en limma a nakahanda, sakay insiradu en pintuwan.
11: Kttapos, ay dummemt bi en limma a mangmang. Magpkraw hidi, Panginoon, pasddppn mu kami!
12: Peru tummbbig siya, Tatarudan i kagiyn kuwidi dikomoy, awan takam matenggi.
13: Kttapos ay kinagi ni Jesus, Kaya ngani a magbantay kam, gapu awan moy tukoy en aldew ay ten odas.
14: En kahariyan dilanget ay kona ten essa a tolay a magbiyahi. Dinulaw na en tagapagserbi na hidi sakay inyentrega na dikodi en ari-ariyan na hidi.
15: Intdenan na ti pilak en balang essa ayun ten kaya na. En essa ay intdenan na ti limmang libu, en essa ay duwanglibu, sakay en essa ay sanglibu. Kttapos ay lummakad dn siya.
16: Lummakad a pagdaka en nakatanggap ti limmang libu sakay innigosyu na. Sakay kinumita ti limmang libu pa.
17: Kona bi hud ten nakatanggap ti duwanglibu, sakay kinumita bi ti duwanglibu pa.
18: Peru en nakatanggap ti sanglibu ay ingkali na ten luta en pilak nen amu na.
19: Dikona makalipas en nalay a panahun ay dummemt en amu ni tagapagserbiyid a hidi iyud sakay nkpagkuwentaan dikodi.
20: Ummadeni en nakatanggap ti limmang libu sakay kinagi na, Maistu, sadnnid en pilak mu a limmang libu sakay i limmang libu paidi a kinita ku.
21: Kinagi nen amu na, Malalaki! Matapat sakay mahusay a tagapagserbi! Gapu nagin matapat ka ten sabadit a halaga, ay pamahalan taka ti dikl a halaga. Mkpagkasayaan ka dikoku.
22: Ummadeni bi en nakatanggap ti duwanglibu, sakay kinagi na, Maistu, sadnnid en pilak mu a duwanglibu a inyatd mu dikoku. Sakay i duwanglibu paidi a kinita ku.
23: Kinagi nen amu na, Malalaki! Matapat sakay mahusay a tagapagserbi! Gapu nagin matapat ka ten sabadit a halaga, ay pamahalan taka ti dikl a halaga. Mkpagkasayaan ka dikoku!
24: Sakay ummadeni bi en nakatanggap ti sanglibu, sakay kinagi na, Maistu, tukoy ku a istriktu ka. Magburas ka ten awan mu immula, sakay maggapas ten awan mu sinabugan.
25: Minantingk kaya ingkali ku ten luta en pilak mu. Sadnnid en sanglibu mu.
26: Kinagi nen amu na, Maduks sakay tamad a tagapagserbi! Tukoy mu dn bali a magburask ten awan ku immula, sakay maggapask ten awan ku sinabugan!
27: Bakin awan mu dlla indipositu ti bangku, tnni tehudk nakuwan a kinita nadid?
28: Alapn moy dikona en sanglibu, sakay iyatd moy ten tehud a sapulu a libu.
29: Gapu en tehud ay tdenan pa, sakay sumagana. Peru en awan, ay pati en sabadit a kao na ay alapn pa.
30: Ibut moy ten luwas ten kadiklmman en tagapagserbi a awan ti kuwenta, haud siya a mgsasangitn sakay mggaaduyn.
31: Kddemt nen Anak nen Tolay a bilang Hari, sakay kaguman na en atanan a anghel, ay umetnud siya ten trono nen kaluwalhatian.
32: Sakay mapisan en atanan a tolay ten atubengn na. Paghiwalayn na hidi a kona ten pnghiwalay nen mggalaga ten tupa ay ten kambing.
33: En tupa hidi ay idtton na ten kawanan na, sakay en kambing hidi ay ten kawiri na.
34: Sakay kagiyn nen Hari ten ked hidi ten kawanan na, Kamon dn sikam a pinagpala nen Ama ku! Tanggapn moy dn en kahariyan a nehanda para dikomoy sapul pa dikona lalangn i munduwiday.
35: Gapu dikona magalppk ay pinakank moy. Dikona mauwawk ay pinainumk moy, sakay dikona dayuwk ay pinatulosk moy.
36: Dikona awank ti mesulot ay pinabaduwank moy. Dikona tehudk a saket ay binisitak moy, sakay dikona piresuwk ay angenk moy inileng.
37: Sakay tummbbig en matuwid hidi, Panginoon, nengkan naketa miyid dikomu a nagalp ka sakay pinakan mi ka, oni nauwaw sakay pinainom mi ka?
38: Nengkan naketa miyid dikomu a dayu ka sakay pinatulos mi ka, oni awan ti mesulot sakay pinabaduwan mi ka?
39: Sakay nengkan naketa miyid dikomu a tehud ka a saket oni piresu ka sakay binisita mi ka?
40: Sakay tumbbig en Hari, Tandaan moy, dikona gamitn moy iyd ten kababaan ti kkkapatkaka kuwiday hidi ay ginamet moy iyud dikoku.
41: Sakay kagiyn na bi ten ked hidi ten kawiri na, Umadeyu kam dikoku a sinumpa hidi! Angay kam ten apoy a awan ti kkkaadp a nehanda para ten diyablo sakay ten sakup na hidi.
42: Gapu dikona magalppk ay awank moy pinakan, nauwawk ay awank moy pinainom.
43: Dikona dayuwk ay awank moy pinatulos; dikona awank ti mesulot ay awank moy pinabaduwan. Dikona tehudk a saket sakay piresuwk ay awank moy binisita.
44: Sakay tumbbig bi hidi, Panginoon, nengkan mi ka netan a nagalp, nauwaw, dayu, awan ti mesulot, tehud a saket oni piresu, sakay awan mi ka sinerbiyan?
45: Sakay kagiyn nen Hari dikodi a, Tandaan moy, dikona awan moy tinulungan en kababaan ti hidi iddi, ay ginamet moy iyud dikoku.
46: Kttapos ay angay dn hidi ten parusa a awan ti katapusan, peru en matuwid hidi ay angay ten biyag a awan ti katapusan.