1: Nadid, tinanung nen kapunuwan nen padi hidi ti Esteban, Tatarudan beman hidi iyd?
2: Kinagi ni Esteban, Kkkapatkaka ku hidi sakay kadddikllan hidi, sanign moy i kagiyn kuwidi, tenhud a panahun dikona ked palla ti Mesopotamia en ninunu tam a ti Abraham ay pummeta dikona en dakila sakay makapangyariyan a Diyos, bagu siya a ngyan ti Haran.
3: Kinagi nen Diyos dikona, Lakadan mu i lugar muwen sakay i kapartidu muwen hidi sakay angay ka ten lugar a itoldu ku dikomu.
4: Kaya lummakad ngani siya ten lugar nen Caldeo hidi sakay ngyan siya ti Haran. Dikona natay dn en ama na ay pinaagton dmman siya nen Diyos ti banuwaniday a pppgyanan tam nadid.
5: Peru dikona ummangay siya hddi ay awan palla siya intdenan nen Diyos ti maski sabadit a luta nan nagpangaku la a magin kao na sakay nen lahi na hidi i lugarid a iddi. Maski ni awan palla ti anak ti Abraham.
6: Kona hddi en kinagi nen Diyos knni Abraham, En sumunud mu hidi a lahi ay mkpgyan ti iba a bansa. Magin alipin hidi haud sakay pahirapan di hidi ti ppat a datos a taon.
7: Peru parusaan ku en bansa a mangsakup sakay mangalipin dikodi. Lakadan nen lahi mu hidi i bansaid a iyud sakay magsoli hidi ti lugarid a iddi tnni sumamba dikoku.
8: Sakay inyutus nen Diyos knni Abraham en pgturi bilang tanda nen kasunduwan di. Kaya dikona a neenak dn ti Isaac ay tinuri na ten kawalu na a aldew. Kona labi hud en ginamet ni Isaac ten anak na a ti Jacob sakay kona bi hud en ginamet ni Jacob ten sapulu ay ti duwwa a anak na a lllaki a nagin mahalaga hidi a ninunu nen Judio hidi.
9: En anak hidi ni Jacob a lllaki ay summeni ten kapatkaka di a ti Jose, kaya inlaku di siya tnni magin alipin ti Egipto. Peru kakaguman na en Diyos.
10: Tinulungan na siya ten atanan nen kahirapan na. Kaya dikona ummatubeng siya knni Faraon a hari ti Egipto ay nagkaluuban siya nen Diyos ti karunungan. Sakay intdenan na siya ti katungkulan a magin gubernador ti Egipto sakay mamahala ten palasyu nen hari.
11: Ti panahunid a iyud ay nagkahud ti alp sakay mahigpit a kahirapan ti buu a Egipto hanggan ti Canaan ten bansa a pgyanan nen ninunu tam hidi, awan hidi ti pangalapan ti makan.
12: Kaya dikona nabareta ni Jacob a makpal a trigo ti Egipto ay pinaangay na haud en ninunu tam hidi.
13: Ten kapenduwwa di a ummangay haud ay nagpakilala dn ti Jose ten kkkapatkaka na hidi sakay natukuyan nen Faraon en tungkul ten pamilya ni Jose.
14: Kaya pinauwet ni Jose ti Jacob a ama di, pati en atanan nen kkkapatkaka di hidi, pittu a pulu ay ti limma hidi a atanan.
15: Ummangay de Jacob ti Egipto sakay tulos dn hidi haud a ngyan, haud dn bi siya a natay pati en anak na hidi.
16: En bangkay di hidi ay inyoli di ten bansa a Canaan sakay inlbbng di hidi ti Siquem, ten kuweba a dati dn a binali ni Abraham ten anak hidi ni Hamor.
17: Dikona adeni dn en panahun a pangtupad nen Diyos ten pangaku na knni Abraham ay tunay dn ti kakpal en Israelita hidi ti Egipto.
18: Ti Jose bi ay awan dn kilala nen hari ti Egipto ti panahunid a iyud.
19: Linoku na en ninunu tam hidi sakay pinahirapan na hidi sakay pinilit na en dddikl hidi a ibut en atanan nen anak di hidi a lllaki a bigu a lagsang tnni matay hidi.
20: Ti panahunid a iyud ay neenak ti Moises, essa a anak a kasayaan nen Diyos. Tllu a bulan la siya a naalagaan nen dddikl na hidi ten bilay di.
21: Sakay dikona a ibut di dn, ay inampun siya nen anak a bbbi nen Faraon, sakay pinadikl na siya a kumn a sadili na a anak.
22: Tinolduwan di siya ten atanan a karunungan ti Egipto, nagin malalaki siya ten pggupos sakay ten gamet na.
23: Dikona ppat a pulu dn a taon en idad ni Moises ay naisipan na a angay bumisita ten kasa-Israelita na hidi tnni ketan na en papgyan di.
24: Ten kddemt na haud ay netan na a apiyn nen essa a taga-Egipto en essa ten kasa-Israelita na. Insurug ni Moises en Judio kaya nabunu na en Egipcio.
25: En akala ni Moises ay naintendiyan nen kasa-Israelita na hidi a ten pamamag-itan na ay iligtas hidi nen Diyos peru awan di iyud naintendiyan.
26: Ten sumunud a aldew ay naketa siya ti duwwa a Judio a magdima. Nadid, pinilit na hidi a sawayn sakay kinagi na, Amigu ku hidi, bakin magdima kam ay parehu kam pa bi a Israelita?
27: Peru intuglad siya nen essa a mangpahirap ten kadima na sakay kinagi na, Deya i nngdttonid dikomu a magin pinunu sakay tagahatul mi?
28: Gustuwk mu beman a bunuwn a kona ten ginamet mu ten Egipcio nen napon?
29: Pkkasanig ni Moises ten kinagi na ay gumminan siya, ummangay siya ten adeyu a bansa a Midian sakay tulos dn siya a ngyan haud. Nkkabinga siya sakay nagkahud hidi ti duwwa a anak a lllaki.
30: Nadid, kllipas nen ppat a pulu a taon ay pummeta knni Moises en essa a anghel ten maggerab a marenggd a kayu ten kaparangan, adeni ten bukid a Sinai.
31: Nagtaka ti Moises ten netan na kaya ummadeni siya tnni mamalas na ti mapiyya. Nasanig na a nagupos en Diyos a
32: kinagi na, Sikn en Diyos a sssamban nen ninunu mu hidi, en Diyos de Abraham, Isaac sakay ni Jacob. Nagpgpg ti Moises ten nteng na sakay awan siya makaileng.
33: Kinagi nen Panginoon dikona, Ibutan mu i sandalyas muwen gapu banal a lugar i pgtaknggan muwen.
34: Netan ku en pngngapi nen taga-Egipto hidi ten pinili ku hidi a tolay sakay nasanig ku en daing di kaya kedk hddi tnni iligtas hidi. Karon hd, ta utusan taka a angay ti Egipto.
35: Kinagi pa ni Esteban a, Iyud a Moises a awan sinanig nen lahi hidi ni Israel nan inadiyan di tenhud sakay nagkagiyan di pa ti kona hddi, Deya nngdttonid dikomu a magin pinunu mi sakay tagahatul mi? ay siya en pinili nen Diyos a magin pinunu di sakay mngligtas dikodi ten tulung nen anghel a pummeta dikona ten maggerab a kayu.
36: Siya en nnggiya ten Judio hidi dikona a lakadan di en banuwan a Egipto. Naggamet siya ti himala hidi ti Egipto, sakay ten Diget a Madidig sakay ten dikona ked hidi ten kaparangan ti ppat a pulu a taon.
37: Ti Moises labi en nangkagi ten lahi hidi ni Israel a, En Diyos ay mangpili ti essa dikomoy sakay gamitn na a propeta a kona dikoku.
38: Siya en kaguman nen Israelita hidi ten kaparangan. Napisan hidi ten bukid a Sinai dikona nkpgguron en anghel dikona. Sakay tinanggap ni Moises en Upos nen Diyos a makapangatd ti biyag tnni ipakapospos na dikotam.
39: Peru awan siya sinunud nen ninunu tam hidi nan inadiyan di siya a pinunu, sakay gustu di pa a sumoli ti Egipto.
40: Sakay kinagi di knni Aaron, Paggamet mu kami pay ti diyos tam a mnggiyya dikomi gapu awan mi dn tukoy ni nangnya dn ti Moises a nngluwas dikomi ti Egipto.
41: Kaya naggamet hidi ti diyos-diyosan di a kumn a bul-u a baka. Piniyesta di iyud sakay inatangan di bilang pgsamba di ten diyos-diyosan a ginamet la nen lima di.
42: Gapu ten ginamet di ay pinabayan hidi nen Diyos, pinabayan na hidi a sumamba ten biton hidi dilanget. Kona ten nakasulat ten libru nen propeta hidi a kinagi nen Diyos a,
: Sikam a lahi hidi ni Israel, bakn a sikn
: en inalayan moy ten binunu hidi a hayup ten pgyan moy
: ti ppat a pulu a taon ten kaparangan.
43: Babklay moy en kubu nen diyos-diyosan moy a ti Moloc
: sakay en diyos-diyosan moy a ti Renfan a kumn a biton.
: Hidi iyud en ribultu a ginggamet moy tnni samban,
: kaya ibut takam ten lugar a mas adeyu pa ti Babilonia.
44: Nadid, kinagi ni Esteban, Dikona a ked ten kaparangan en ninunu tam hidi ay ked dikodi en Tolda nen Kasunduwan a pinagamet nen Diyos knni Moises ayun ten sukat sakay idsura a kinagi na.
45: Minana iyd nen anak di hidi ten ninunu di hidi sakay tttawid di iyud dikona a sakupn di en iba-iba hidi a lahi a pinasakup nen Diyos dikodi ten pggiyya ni Josue. Tatawid di iyud a hanggan ten panahun ni David.
46: Nasaya en Diyos knni David kaya inagid ni David a pakultadan na siya a mngpatakng ti bilay a para ten Diyos ni Israel.
47: Peru ti Solomon a anak na i nanggamitid ti bilayid a iyud.
48: Peru en Kataasan a Diyos ay awan mgyan ti bilay a ginamet la ni tolay, ayun ten insulat nen essa ten propeta hidi,
49: En langet ay pggetnudan ku,
: sakay en luta ay tttppakan ku.
: nya pa a i maari moyid a gamitn a pgyanan ku,
: oni lugar a imangan ku?
50: Awan beman sikn en naggamet ten atanan a bagay?
51: Sakay kinagi ni Esteban, Tunay ti kttug i pgguluwan moyen! Sala moy a mabagu i kaisipan moyen. Sala moy a sanign en katutuhanan a gubwat ten Diyos! Kaparehu kam nen ninunu moy hidi a summuway ten Banal a Ispiritu.
52: Deya beman a propeta i awanid pinahirapan nen ninunu moy hidi? Binunu di en nanghula ten kddemt nen matuwid a Tagapagserbi a intokyon sakay pinabunu moy.
53: Tinanggap moy bi en Kautusan nen Diyos a inyatd na tenhud ten pamamag-itan nen anghel hidi peru awan moy sssunudn!
54: Dikona masanig nen Sanedrin en kinagi ni Esteban ay tunay hidi ti iyamut.
55: Peru naputat ti hustu ten Banal a Ispiritu ti Esteban kaya dikona tummangad siya dilanget ay netan na en kaluwalhatian nen Diyos sakay netan na bi ti Jesus a mgtakng ten kawanan nen Diyos.
56: Sakay kinagi ni Esteban, Ketan ku a bukas dilanget sakay en Anak nen Tolay a mgtakng ten kawanan nen Diyos.
57: Pkkasanig nen tehud hidi a katungkulan a Judio knni Esteban ay pinllddan di en babngbng di sakay pinumkraw hidi sakay sabay-sabay hidi a dummuklos dikona.
58: Binerber di siya a inluwas ten siyudad sakay haud di siya a binbbatu tnni matay. En tolay hidi a nangtistigu kontra dikona ay nageklas hidi ten alikbkb di sakay intd di ten lllaki a en ngaran na ay Saulo.
59: Mentras bbbatuwn di ti Esteban ay magdasal siya ti kona hddi, Panginoon Jesus tanggapn mu i ispiritu kuwiday.
60: Sakay lummuhud siya a pummkraw, Panginoon patawadn mu hidi ti kasalanan diyiday a ginamet di dikoku!
: Ten kttapos na a nagupos ay tulos dn siya a nabgsutan ti angs.