1: Nadid, kkkapatkaka ku hidi, makaintendi kam ten batas. Tukoy moy a en essa a tolay ay sakup la nen batas mentras a biyag siya.
2: Halimbawa, ayun ten kautusan, en essa a bbbi ay sakup nen kabinga na mentras a biyag siya. Peru ni matay en lllaki ay malaya dn en bbbi ten batas a mangsakup dikona bilang tehud a kabinga.
3: Kaya ni mkkabinga siya ti agum a lllaki mentras a biyag palla en kabinga na ay nangalunya siya. Peru ni patay dn en kabinga na ay awan dn siya sakup ni kautusanid a iyd. Sakay ni mkkabinga siya ti agum a lllaki ay awan siya nangalunya.
4: Kona labi hud kkkapatkaka, natay kamon ten Kautusan gapu bahagi kam nen bggi ni Cristo. Sakay nadid ay kaguman kamon ten kkkabiyag na a ruway tnni magbunga kam ti mgkaganda a gamet para ten Diyos.
5: Dikona ked kitam palla ten makamundu hidi a kkkabiyag, ay en mgkaduks tam a kagustuwan en maghari ten bggi tam, sakay lalu pa a pinabegsk nen Kautusan kaya a nagamet tam en bagay hidi a humayun ti kkkatay.
6: Peru nadid ay malaya kitamon ten Kautusan gapu natay kitamon ten kasalanan a dati a nangalipin dikotam. Kaya magserbi kitamon ten Diyos bakn a gapu ten dati a batas a nakasulat nan gapu ten bigu a biyag ten Ispiritu.
7: En gustu beman a kagiyn ni iyd ay maduks en Kautusan? Awan! Ni awan gapu ten Kautusan ay awan ku nakuwan natukuyan ni nya en kasalanan. Awan ku nakuwan natukuyan a en pgnasa ten kao nen agum ni awan kinagi nen Kautusan a, Dyan moy pagnasaan en bakn moy a kao.
8: Peru gapu ten kautusan, ay linukag nen kasalanan i bggi kuwidi para ten atanan a kalasi ni kasakiman. Gapu awan ti kasalanan ni awan ti kautusan.
9: Tenhud ay nabiyagk a awan ti kautusan; peru dikona dumemt en kautusan ay nabiyag en kasalanan
10: sakay natayk. En kautusan a dapat nakuwan a mangatd dikoku ti biyag ay siya en nangatd dikoku ti kamatayan.
11: Gapu ginamit nen kasalanan en kautusan tnni madayak, gapu haud ay nahatulank ngani ti kamatayan.
12: Kaya ngani en Kautusan ay banal sakay bawat utus ay banal, matuwid sakay maganda.
13: En gustu na beman a kagiyn ay nakapangatd dikoku ti kamatayan en mgkaganda a bagay? Awan! En kasalanan en nangbunu dikoku ten pamamag-itan nen maganda a bagay. Nangyari iyd tnni mepeta ni nya a talaga en kasalanan sakay tnni mehayag, ten pamamag-itan nen Kautusan, a en kasalanan ay talaga a tunay ti duks.
14: Tukoy tam a en Kautusan ay ispirituwal, peru mabiyagk a ayun ten hilig nen bggi sakay alipink nen kasalanan.
15: Awan ku maintendiyan i sadili kuwiday. Gapu awan ku magamet en gustu ku hidi, nan en kaiyamutan ku en gggamitn ku.
16: Nadid, ni gamitn ku en awan ku hidi gustu ay ummayunk a maganda ngani en Kautusan.
17: Kaya, bakn dn a sikn en tehud a gamet haud nan en kasalanan a mgyan dikoku.
18: Tukoy ku a awan ti maganda a bagay a mgyan ten pagkatolay ku. Gustu ku a maggamet ti maganda peru awan ku makaya a magamet en maganda a gustu ku.
19: Gapu awan ku gggamitn en maganda a bagay a gustu ku, nan en mgkaduks a awan ku gustu en gggamitn ku.
20: Ni en gggamitn ku ay en awan ku gustu ay bakn dn a sikn en tehud a gamet haud nan en kasalanan a mgyan dikoku.
21: Kaya kona hddi en natukuyan ku: ni gustu ku a maggamet ti maganda ay en maduks en adeni dikoku.
22: Buu i pusu kuwiday a masaya ten Kautusan nen Diyos.
23: Peru tehud a iba a kautusan ti bahagi ni bggi kuwiday a kontra ten kagustuwan nen isip ku. Iyd a kautusan ay paalipink na ten kasalanan a ked ti bggi kuwiday.
24: Kakakagbi kalagayan kuwiday! Deya wd i makapngligtasid dikoku ti kalagayan kuwiday a mngpahamak dikoku?
25: Awan dn ti agum nan en Diyos ten pamamag-itan ni Jesu-Cristo a Panginoon tam! Salamat dikona!
: Kona hddi en kalagayan ku: ten isip ku ay sumunudk ten Kautusan nen Diyos, peru ten makasalanan ku a pagkatolay ay sumssunudk ten kagustuwan nen kasalanan.