1: Kinagi ni Jesus, Tandaan moy iddi, en awan maglakad ten pintuwan nen kulungan nen tupa hidi, nan umunek siya ten awan pglakadan, ay mgtakaw sakay tulisan.
2: Peru en maglakad ten pintuwan na, ay siya en tunay a pastol.
3: Pasddppn siya nen guwardiya, sakay sanign nen tupa hidi en boses na. Dulawn na ten ngara-ngaran di en balang essa ten tupa hidi, sakay iluwas na hidi ten kulungan.
4: Ni meluwas na dn hidi, ay dumipalongu siya sakay mahusay hidi a umunonud dikona, gapu matenggi di en boses na.
5: Awan hidi sumunud ti iba, nan guminan pa hidi a paadeyu, gapu awan di matenggi en boses nen iba.
6: Kinagi ni Jesus iyd a talinhaga, peru awan di naintendiyan en gustu na a kagiyn.
7: Kaya ruway a kinagi ni Jesus, Kagiyn ku dikomoy iddi: sikn en pintuwan a sssddppan nen tupa hidi.
8: En ngdipalongu dikoku ay mgtakaw sakay tulisan, peru awan hidi sinanig nen tupa hidi.
9: Sikn en tunay a pintuwan. En deyaman a sumddp ten pamamag-itan ku ay maligtas. Somdp siya sakay lumuwas sakay maketa ti kabiyagan na.
10: Dumemt en mgtakaw tnni magtakaw sakay mamunu sakay mangperhisyu. Peru sikn, ummangayk hddi tnni magkahud ti biyag en tupa hidi, biyag a masagana sakay ganap.
11: Sikn en mabait a pastol. En mabait a pastol ay iyalay na en biyag na para ten tupa na hidi.
12: Peru en upaan ay guminan ni maketa ti sumunggab a matapang a hayup ti talon. Ginanan na hidi palibhasa awan siya pastol sakay awan na kao en tupa hidi. Kaya sunggaban hidi ni matapang a hayup ti talon sakay mariwak-riwak hidi.
13: Ginanan na la hidi palibhasa a naupaan la siya sakay awan ti malasakit ten tupa hidi.
14: Sikn en mabait a pastol. Matenggi ku en sadili ku hidi a tupa sakay matenggiyk di bi.
15: Kona ten pkkatenggi ku ten Ama, iyatd ku en buu ku a biyag para ten tupa ku hidi.
16: Tehudk a iba pa a tupa a awan palla ti kulunganidi. Kailangan a mesddp ku bi hidi sakay sanign di en boses ku. Ni magkakonahud ay mapisan ti essa en tupa hidi sakay essa la en pastol.
17: Kaya tatarudan a mahalk nen Ama, gapu inyalay ku en biyag ku, tnni mabiyagk labi a ruway.
18: Awan ti makapangalap ti biyag kuwidi, nan kusa ku iyd a iyatd. Tehudk a kapangyariyan a iyatd iyd sakay alapn a ruway. Iyd en utus a tinanggap ku ten Ama ku.
19: Gapu ti kinagiyid a hidi iyud ni Jesus ten Judio hidi ay awan hidi namagkaessa ti palagay.
20: Kakpalan dikodi ay nagkagi a, Sinaniban siya ni dimonyo sakay nagareng! Bakin mgsanig kam pa dikona?
21: Kinagi bi nen agum a, Awan makapagupos ti kona haud i sinanibanid ni dimonyo! Makagamot beman ti burk i dimonyowid?
22: Skdgnen tenhud sakay pasiyaan en Piyesta nen Pglaan ten Templo ti Jerusalem.
23: Dikona ked ti Jesus ten Templo a mglakad-lakad ten balkon ni Solomon,
24: ay pinalebutan siya nen Judio hidi sakay kinagi di dikona, Bakin pgdadudan mu kami pa? Kagiyn mu dikomi ni talaga siko dn ti Cristo.
25: Kinagi ni Jesus dikodi, Kinagi ku dn ben dikomoy, peru awan kam maniwala. En gggamitn ku hidi ten pamamag-itan nen ngaran nen Ama ku en magpatunay tungkul dikoku.
26: Peru awan kam maniwala, gapu awan kam kabilang ten tupa ku hidi.
27: Mgsanig dikoku en tupa ku hidi, tukoy ku hidi sakay sumunud hidi dikoku.
28: Atddn ku hidi ti biyag a awan ti katapusan. Maski nikan ay awan hidi mepahamak sakay awan hidi maagew nen deyaman dikoku.
29: En Ama ku a nng-atd dikodi dikoku ay dakila ten atanan sakay awan ti makapangagew dikodi ten Ama ku.
30: Sikn ay ten Ama ku ay eessa la.
31: Pkkasanig nen Judio hidi ti iyud ay, nangkopkop hidi a ruway ti batu tnni batuwn di siya.
32: Kinagi ni Jesus dikodi, Makpalk a impeta dikomoy a mgkaganda a gamet a gubwat ten Ama ku. Hdya ti hidi iyud pangbatuwan moyid dikoku?
33: Tummbbig en pinunu hidi nen Judio hidi, Bakn a gapu ten mgkaganda a gamet kaya batuwn mi ka nan gapu ten pglapastangan mu ten Diyos! Gapu kinagi mu a Diyos ka peru tolay ka la.
34: Kinagi ni Jesus dikodi, Awan beman nakasulat ten Kautusan moy a, Kinagi ku a diyos kam?
35: Diyos hidi en nangdulaw nen Kautusan ten nngtiwalaan hidi ten upos nen Diyos, sakay awan maari a tanggiyan en kinagi nen kasulatan.
36: Sikn ay pinili sakay inutusan nen Ama. Konya moy a makagi a linapastangan ku en Diyos gapu kinagi ku a Anakk nen Diyos?
37: Ni awan ku gamitn en pagamet hidi dikoku nen Ama ku, ay dyan kam maniwala dikoku.
38: Peru ni gamitn ku hidi iyud, ay dapat a paniwalaan moy en ginggamet ku, maski ni awank moy paniwalaan. Ni magkakonahud ay masiguradu moy a ked dikoku en Ama sakay kedk bi dikona.
39: Laan di dmman siya a dikppn, peru nakalisi siya.
40: Nagsoli dmman ti Jesus ten dibelyu ni Jordan, adeni ten nagbinyagan ni Juan. Mentras a ked haud siya ay,
41: makpal a ummangay dikona. Kinagi nen tolay hidi, Ti Juan ay awan ti ginamet a himala, peru tatarudan en atanan a kinkkagi na tungkul ti tolayid a iyd.
42: Kaya makpal en summampalataya knni Jesus haud.