Lummakad ti Jesus ten Templo. Mentras a maglakad siya ay ummadeni dikona en disepulus na hidi sakay intoldu di dikona en bilay hidi ten laguwerta nen Templo.
Peru kinagi na dikodi, Namalas moy i bilayid a hidi iyn! Tatarudan i kagiyn kuwidi! Dumemt en panahun a awan han ti batu a tumttopu ten kaparehu na a batu. Atanan ay makuray-kuray!
Dikona a mggetnud ti Jesus ten Bukid nen Olibo hidi, ay pasekretu a ummadeni dikona en disepulus na hidi sakay nagtanung, Nikan a mangyari i bagayid a hidi iyd? nya i maariyid a senyal a paketan ten kssoli mu a ruway sakay ten katapusan ni munduwiday?
Tummbbig ti Jesus, Mangilag kam tnni awan kam metawtaw nen deyaman!
Gapu makpal a lumitaw a magkagi a, Sikn en Cristo! Makpal en metawtaw di.
Makasanig kam ti labanan sakay makabareta ti gera ti iba a lugar. Dyan kam mabalisa dapat a mangyari hidi iyd. Peru bakn palla a iyd en katapusan ni munduwiday.
Maglaban-laban en bansa hidi, kona bi hud en kahariyan ten kaparehu na a kahariyan. Magkahud ti alp sakay maglinug ti iba-iba a lugar.
Atananid a iyd ay sapul palla nen pghirap a kona ten magenak.
Ti panahunid a iyud ay dikppn di kam, pahirapan sakay bunuwn. Sakay kaiyamutan kam nen atanan gapu dikoku.
Makpal en mangadg ten pnnampalataya di ti panahunid a iyud. Mamagiyamutan en balang essa sakay mamgpasubuwan.
Sakay makpal bi a lumitaw a awan tatarudan a propeta, sakay itawtaw di en makpal a tolay.
Gapu ten kkkakpal nen kadukssan ay manglamig en pgmahal nen kakpalan.
Peru en manatili a tapat hanggan ten katapusan ay maligtas.
Sakay ipangaral en Maganda a Bareta tungkul ten pghari nen Diyos ti buuwiday a mundu, tnni masanig nen atanan a bansa. Sakay dumemt dn en katapusan.
Intendiyn moy iyd ti mapiyya: ni ketan moy dn a mangyari ten Banal a Lugar en tunay ti duks a gamet a awan ti kaparehu a kinagi ni propeta Daniel,
ay en ked hidi ti Judea ay dapat a guminan dn ten bukid hidi.
En ked ten bubungan ay dyan dn magabala a mngngay ti nyaman ten disalad nen bilay na.
Sakay en ked ten uma na ay dyan dn umuli para mngngay ti pagalikbkb na.
Kakakagbi en mgkabuktet hidi sakay en tehud hidi a anak a sumusu ti aldewid a hidi iyud!
Ipagdasal moy a en kgginan moy ay awan metaun ti skdgnen sakay Aldew ni Kimang.
Gapu ti panahunid a iyud ay magdanas en atanan a tolay ti dikl a kahirapan a awan palla naranasan sapul dikona lalangn i munduwiday a hanggan nadid. Sakay awan dn iyud mangyari a ruway.
Sakay ni awan paaperitn nen Diyos i aldewid a hidi iyud ay awan ti maburay a tolay. Peru alang-alang ten pinili na hidi ay paaperitn nen Diyos i aldewid a hidi iyud.
Sakay ni tehud a magkagi dikomoy a, En Cristo laid! oni Ked siya hudi! ay dyan kam maniwala.
Gapu tehud a lumitaw a awan tatarudan a Mesias, sakay awan tatarudan a propeta. Mngpeta hidi ti senyales sakay makataka hidi a himala, tnni itawtaw di en makpal pati en pinili hidi nen Diyos.
Tandaan moy, indipalongu ku dn iyd a ingkagi dikomoy tnni makapaghanda kam.
Kaya ni kagiyn di a, Ked siya ti parangud, dyan kam angay haud. Ni kagiyn di a, Ked siya disddp, dyan kam maniwala.
Gapu ni sakonya a kabilis en kilat ti sikatan a mangdemlag hanggan ti sarmman, ay kona bi hud en kddemt nen Anak nen Tolay.
Ni hdya i pppgyananid nen bangkay ay ked bi hud en wakwak hidi.
Kttapos ni panahunid a iyud ni kahirapan, ay dumiklm en aldew, sakay awan dn dumemlag en bulan. Mgkaragrag en biton hidi dilanget, sakay mayang en kapangyariyan hidi ten kalawakan.
Sakay lumitaw dn en senyal nen Anak nen Tolay dilanget. Magkahud ti kalungkutan en atanan a tolay ti munduwiday pkketa di ten Anak nen Tolay a ked ten panganurin. Dumemt siya a tehud a dakila a kapangyariyan sakay dikl a karangalan.
Sakay ten kttnnug nen trumpeta ti mabegsk ay utusan na en anghel na hidi ten atanan a suluk ni munduwiday, puronn di en atanan a tolay a pinili nen Diyos ten bawat lugar.
Ilingn moy en adal ten kayu a igos; kapag ni sumariwa en pinget na hidi sakay magduun ay makagi moy a adeni dn a kssinag.
Kona labi hud, ni ketan moy dn i atananid a iyd, ay makagi moy a adeni dn en kssoli na, kumn a pasddp dn ten pintuwan.
Kagiyn ku dikomoy, mangyari i atananid a iyd bagu a matay en tolay hidi a biyag nadid.
Mawan en langet ay ten luta, peru en upos ku ay manatili a awan ti katapusan.
Peru awan ti makatukoy ten aldew ay ten odas a mangyari iyd. Magin en anghel hidi dilanget oni en Anak ay awan makatukoy, nan en Ama la.
En kddemt nen Anak nen Tolay ay magkakona ten kddemt nen lonsu ten panahun ni Noe.
Ti panahunid a iyud ay mamagkainan, mamaginoman, sakay mamagkabingaan en tolay hidi. Hanggan dikona a sumakay dn ti Noe ten barku.
Kaya dummemt en lonsu a awan hidi ti nangmalayan, sakay ngkalims hidi a atanan. Kona labi hud i mangyariyid ten kddemt nen Anak nen Tolay.
Ti panahunid a iyud, ay tehud a duwwa a lllaki a magtarabahu ten uma di; maalap en essa sakay mawarak en essa.
Tehud a duwwa bbbi a maggiling; maalap en essa sakay mawarak en essa.
Kaya humanda kam gapu awan moy tukoy ni nikan a dumemt en Panginoon moy.
Tandaan moy iddi: ni tukoy la nen pinunu nen sabilay ni nya a odas ten gibi a dumemt en mgtakaw, ay magbantay siya sakay awan na pabayan a masddp en bilay na.
Kaya dapat kam bi a magin handa, gapu dumemt en Anak nen Tolay ten odas a awan moy inasaan.
Ni deyaman en matapat sakay matalinu ten tagapagserbi hidi ay siya i pamahalannid nen amu di ten agum a tagapagserbi. Siya en mangatd dikodi ti pagkain ten tama a panahun.
Pinagpala i tagapagserbiyid a iyud ni demttan siya nen amu na a saiyud i gamitn naid!
Kagiyn ku dikomoy, a gamitn siya nen amu na a mamahala ten atanan a ari-ariyan na.
Peru ni kagiyn ni tagapagserbiyid a iyud a, Malay padi a sumoli en amu ku.
Kaya sapulan na a bulbugn en kaparehu na hidi a tagapagserbi. Sakay mkpagkainan siya, sakay mkpaginoman ten lasinggeru hidi.
Sumoli en amu ni tagapagserbiyid a iyud ten aldew a awan na inasaan, sakay ten odas a awan na tukoy.
Sakay parusaan siya nen amu na ti mahigpit, sakay ipisan na siya ten magkukunwari hidi. Haud siya a mgsasangitn sakay mggaaduyn.