1: Nadid, nabareta nen apostol hidi sakay nen mnnampalataya hidi ten buu a prubinsiya a Judea a maski en bakn hidi a Judio ay naniwala ten Upos nen Diyos.
2: Kaya dikona ummangay dn ti Pedro ti Jerusalem ay binarng siya nen kkkapatkaka hidi a pabor ti pgturi,
3: Bakin nktulos ka ten bilay nen Hentil hidi sakay nkpggatubeng ka dikodi a kuman?
4: Kaya impaliwanag ni Pedro dikodi en atanan nen nangyari sapul pa ten sapul.
5: Sapul naid ay dikona kedk ten siyudad a Joppa. Pasiyaank a magdasal ay naketak ti pangitain, a dummibbbi a kumn a uls a tehud a igut en ppat na a kantu, sakay dummibbbi ten pppgyanan ku a gubwat dilanget.
6: Minmmalas ku iyud ti mapiyya, netan ku haud en atanan a kalasi ni hayup. En hayup hidi a maglakad sakay en magarakas hidi ti lutaiday, sakay en mgkailam hidi kona bi ten magegbr hidi.
7: Tehudk nasanig a boses a nagkagi, Tumakng ka Pedro. Magbunu ka sakay kuman ka!
8: Peru kinagi ku, Awan ku magamet i bagayid a iyn Panginoon! Sapul pa ten sapul ay awank palla kukumman ten nebilang hidi a madingt a kkkann.
9: Nasanig ku a ruway en boses a gubwat dilanget a kinagi na, Dyan mu ibilang a madingt en bagay hidi a lininisan dn nen Diyos.
10: Pumentllu iyd a nangyari sakay kttapos ay dummisunu dn en uls a tamu dilanget.
11: Ti odas biyid a iyud ay dummemt ten tinulusan ku a bilay en tllu a lllaki a nanguwet dikoku, gubwat hidi ti Cesarea.
12: Kinagi nen Banal a Ispiritu dikoku a dyank magalangan a mkkuyug dikodi. Nkkuyug dikoku en nnm a mnnampalataya dikona ummangay kami ten bilay ni Cornelio.
13: Insaysay ni Cornelio dikomi a naketa siya ti essa a anghel, tummakng kan ten disalad nen bilay na sakay kinagi na dikona, Pauwet mu ten siyudad a Joppa ti Simon a ngngngaranan di a Pedro.
14: Siya en mngkagi dikomu ni konya ka a maligtas sakay en kasabilay mu hidi.
15: Magsapulk palla a magupos ay dummibbbi dn dikodi en Banal a Ispiritu a kona ten kddibbbi na dikotam ten purumeru.
16: Naisipan ku en kinagi nen Panginoon a, Nagbinyag ti Juan ti dinom, peru binyagan kam ti Banal a Ispiritu.
17: Intdenan bi hidi nen Diyos ti Banal a Ispiritu a kona ten pngngatd na dikotam, dikona a naniwala kitam knni Jesu-Cristo a Panginoon. Nadid, deyak a mangkontra ten Diyos?
18: Pkkasanig di ten paliwanag na ay awan dn hidi nagbarng nan nagpuri hidi ten Diyos. Kinagi di, Ni konahud ay intdenan bi nen Diyos ti pagkakataun en Hentil hidi a magsisi ten kasalanan di sakay magbagu tnni maligtas hidi.
19: Nadid en mnnampalataya hidi ay minawatak-watak gapu ten pgpahirap dikodi, sapul dikona a binunu di ti Esteban. Tehud a nakaabut ti Fenicia, ti Chipre hanggan ti Antioquia. Maski hdya en demttan di a lugar ay ipangaral di en Maganda a Bareta peru ten Judio la hidi.
20: Peru tehud a sangan a nkkuyug dikodi a taga-Chipre sakay taga-Cirene, kddemt di ti Antioquia ay impangaral di bi en Maganda a Bareta tungkul knni Jesu-Cristo a Panginoon ten bakn hidi a Judio.
21: Ked dikodi en kapangyariyan nen Panginoon kaya makpal en naniwala sakay nagtiwala ten Panginoon.
22: Dikona a nabareta iyud nen simbaan ti Jerusalem ay inutusan di ti Bernabe a tamu ti Antioquia.
23: Kddemt na haud ay masaya siya a tarud gapu netan na a pinagpala hidi nen Diyos. Kaya pinayuwan na hidi a atanan a manatili a tapat sakay nakatuun en isip di ten Panginoon.
24: Mabait a tolay ti Bernabe, en Banal a Ispiritu en giyya na ten biyag na sakay matibay en pnnampalataya na kaya makpal en tolay a naakit na ten Panginoon.
25: Kaya ummangay ti Bernabe ti Tarso tnni aryokn na ti Saulo.
26: Dikona netan na ay ingkuyug na siya ti Antioquia. Kakaguman di en mnnampalataya hidi ten buu a sataon a pgyan di haud, sakay nagtoldu hidi ten makpal a tolay. Ti Antioquia en kadipalonguwan a lugar a nangaranan a Cristiano en mnnampalataya hidi.
27: Ti panahunid a iyud ay tehud a dummemt a sangan a propeta ti Antioquia a gubwat ti Jerusalem.
28: Tummakng en essa dikodi a Agabo en ngaran na, ten tulung nen Banal a Ispiritu ay kinagi na a tehud a dumemt a mahigpit a alp ti munduwiday. Nangyari iyd ten kapanahunan ni Emperador a Claudio.
29: Nagkaessaan nen disepulus hidi a magpatawid ti tulung ten kkkapatkaka di hidi a mnnampalataya ti Judea ayun ten makaya nen balang essa.
30: Kona ngani haud en ginamet di, inyangay de Bernabe ay ti Saulo en tulung di ten pinunu nen mnnampalataya hidi ti Jerusalem.