1: Nadid ti panahunid a iyud ay nabareta ni Herodes a pinunu ti Galilea en tungkul knni Jesus.
2: Kinagi na ten upisyal na hidi, Siya iyn ti Juan a Mgbinyag a nabiyag a ruway, kaya tehud siya a kapangyariyan a makagamet ti himala.
3: Ti Herodes en nangpadikp knni Juan. Pinapungu na sakay impepiresu na gapu knni Herodias a kabinga nen kapatkaka na a ti Felipe.
4: Gapu kinagi ni Juan knni Herodes, Awan tama a kabingan mu en kabinga nen kapatkaka mu.
5: Gustu ni Herodes a pabunu ti Juan kaya la ay manteng siya ten Judio hidi, gapu tenggiyn di ti Juan a essa a propeta.
6: Peru ten dikona dummemt en aldew nen kkkeenak ni Herodes ay nagkasayaan hidi. Nagsayaw en anak ni Herodias a dalaga ten atubengn nen bisita hidi, sakay minasaya ti hustu ti Herodes.
7: Kaya impangaku na ten dalaga a iyatd na en nyaman a agidn na.
8: Gapu ten sulsul nen ina na ay kinagi nen dalaga, Mahal a hari, gustu kuwid a iyatd mu dikoku nadid bi ay en ulu ni Juan a Mgbinyag a nakadtton ti penggan.
9: Ten dikona a masanig iyud ni Herodes ay minalungkut siya ti hustu, peru gapu ten pangaku na a nasanig nen bisita na hidi ay inyutus na a iyatd iyud ten dalaga.
10: Kaya angay na pinaputol en ulu ni Juan ten pgpiresuwan.
11: Sakay indtton di ten essa a penggan en ulu na sakay inyatd di ten dalaga; sakay inyangay na bi iyud ten ina na.
12: Dummemt en disepulus hidi ni Juan, inalap di en bangkay na sakay inlbbng di. Sakay imbareta di knni Jesus en nangyari.
13: Ten dikona mabareta iyud ni Jesus ay summakay siya ten abeng sakay ummangay ten lugar a awan ti tolay. Dikona matukuyan iyud nen katolayan ay lummuwas hidi ten banu-banuwan di sakay ummunud hidi knni Jesus.
14: Ten kddung de Jesus ten baybay ay netan na en tunay ti kakpal a tolay. Kinagbiyan na hidi sakay pinagpiyya na en tehud hidi a saket.
15: Ten dikona a pgdiklm dn ay ummadeni knni Jesus en disepulus na hidi. Sakay kinagi di dikona, Panginoon, ked kitam ti liblibiday a lugar sakay pgdiklm dn pa bi. Paangayn mu dn i tolayen hidi ti babaryuwen hidi tnni makabali hidi ti makan di.
16: Peru kinagi ni Jesus dikodi, Awan di dn kailangan a lumakad. Sikam mangpakanid dikodi.
17: Tummbbig hidi, Awan kitam ti pagkain, lilimma la a mommon a tinapay sakay duduwwa a ikan.
18: Kinagi na dikodi, Iyangay moy hddi.
19: Pinggetnud na en tolay hidi ten kalamonan. Inalap na en limma a tinapay sakay en duwwa a ikan, tummangad siya dilanget sakay nagpasalamat siya ten Diyos. Hinati-hati na en tinapay sakay inyutus na ten disepulus na hidi a itagtag iyud ten katolayan.
20: Nakakan a atanan sakay ngkabssug. Dikona inipun nen disepulus hidi en subra a pagkain, ay nakaputat hidi ti sapulu ay ti duwwa a lkba.
21: Tehud a limmang libu a kalllakiyan en nakakan, puwera pa ten kabbbiyan hidi sakay ten anak hidi.
22: Pagdaka a pinasakay ni Jesus ten abeng en disepulus na hidi sakay pingdipalongu na dn hidi ten dibelyu, mentras a pauliyn na en tolay hidi.
23: Kllakad nen tolay hidi ay summangkay siya ten marenggd a bukid tnni magdasal siya. Mggeessa siya haud a ginibi.
24: Ti odasid a iyud, ay ked dn ditaw en abeng a dddapttn nen dddekl a tagmk gapu patagbu hidi ten pars.
25: Ten dikona a kaldiwan dn ay ummunud ti Jesus dikodi a naglakad ten dibabew nen dinom.
26: Peru ten dikona a ketan di a tehud a maglakad ten dibabew nen dinom ay minentingan hidi ti hustu. Impkraw di, Tehud a anitu!
27: Peru nagupos a pagdaka ti Jesus, kinagi na, Dyan kam manteng, sikn iyd!
28: Kinagi ni Pedro, Panginoon, ni talaga a siko iyn ay paangaynnk mu han a maglakad ti dinomiday.
29: Tummbbig ti Jesus, Karon dn!
: Kaya ummugsad ti Pedro ten abeng a naglakad ten dibabew nen dinom a patamu knni Jesus.
30: Peru ten dikona a mapansin ni Pedro en mabegsk a pars ay minentingan siya sakay nagsapul dn a umlld. Panginoon, iligtask mu! kagi ni Pedro.
31: Pagdaka siya a ginewat ni Jesus sakay kinagi na, Bakin nagalangan ka? Tunay ti kabadit i pnnampalataya muwen!
32: Ten kssakay di ten abeng ay ummimang en pars.
33: Sakay sinamba siya nen disepulus na hidi a ked ten abeng. Kinagi di, Tunay ngani a siko en Anak nen Diyos!
34: Nadid, ten karabes di ay dummung hidi ten lugar a Genesaret.
35: Ten pkkatenggi nen tolay hidi knni Jesus ay angay di imbbbareta ten atanan a babaryu ti lugarid a iyud kaya inyangay di dikona en atanan a tehud a saket.
36: Nkkekagbi hidi knni Jesus a ni maari ay patawid na ten tehud hidi a saket maski en garayan la nen badu na. Sakay en atanan a nakatawid ay nagpiyya.