1: Kaya, kkkapatkaka mi hidi, gapu ked kamon ten Panginoon a ti Jesus, ipkpgguron mi dikomoy a mabiyag kam a ayun ten intoldu mi gapu iyn en makasaya ten Diyos. Nabiyag kamon ti kona haud peru lalu moy pa a palaguwn.
2: Tukoy moy dn en toldu hidi a inyatd mi dikomoy a gubwat ten Panginoon a ti Jesus.
3: Kagustuwan nen Diyos a magin banal kam sakay umadeyu kam ten atanan a kalasi ni kahalayan.
4: Dapatid dikomoy a lllaki hidi ay magin banal kam sakay marangal a mkpggagum ten kabinga moy.
5: Dyan kam magpaalipin ten kagustuwan nen bggi a kona ten gggamitn nen Hentil hidi.
6: Tnni awan moy paggamitan ti maduks oni pagsamantalaan en kaparehu moy a Cristiano. Kinagi mi dn iyd dikomoy tenhud, sakay mahigpit mi kam a intdenan ti babala a parusaan nen Panginoon en maggamet hidi ti kona haud a kadukssan.
7: Dinulaw kitam nen Diyos tnni mabiyag ti kabanalan bakn a ti kahalayan.
8: Kaya, ni deyaman en awan sumunud ti tolduwid a iyd ay bakn a ten tolay siya a summuway nan ten Diyos a mangatd dikomoy ten Banal na a Ispiritu.
9: Awan dn kailangan a isulat mi pa dikomoy en tungkul ten pgmahal a dapat a ipeta ten kkkapatkaka hidi ti pnnampalataya gapu intoldu dn dikomoy nen Diyos ni konya kam a magmahalan.
10: Sakay iyd dn ngani i gggamitn moyid ten kkkapatkaka hidi ti buu a Macedonia. Konapamanhud, ipkpgguron mi padi dikomoy kkkapatkaka a dagdagan moy pa i pgmahal moyen.
11: Pilitn moy a mabiyag ti tahimik sakay pospusn moy en sadi-sadili moy a gamet. Sakay magtarabahu kam tnni mabiyag kam a kona ten intoldu mi dikomoy.
12: Ni magkakonahud ay igalang kam nen awan hidi mnnampalataya sakay awan kam a umasa ten agum a tolay para ten kabiyagan moy.
13: Kkkapatkaka mi hidi, gustu mi a matukuyan moy en tatarudan tungkul ten ngkatay dn hidi, tnni awan kam malungkut a kona ten tolay hidi a awan ti pag-asa.
14: Maniwala kitam a natay ti Jesus sakay nabiyag a ruway, kaya maniwala kitam bi a biyagn nen Diyos en atanan a ngkatay a mnnampalataya knni Jesus tnni makaguman na.
15: Saiddi en toldu nen Panginoon a itoldu mi dikomoy: sikitam a biyag palla hidi ten kddemt a ruway nen Panginoon, ay awan dumipalongu ten ngkatay dn hidi.
16: Ti aldiwid a iyud ay kasabay nen mabegsk a utus nen boses nen arkanghel, sakay en tnnug nen trumpeta nen Diyos, ay dumibbbi en Panginoon a gubwat dilanget. Sakay en ngkatay hidi a mnnampalataya knni Cristo ay biyagn pa,
17: kttapos, ay sikitam a biyag palla ay iyangay ten panganurin a kaguman en biniyag hidi tnni tumagbu ten Panginoon. Sakay makaguman tamon en Panginoon a awan ti katapusan.
18: Kaya ngani, pabegskkn moy en isip nen balang essa ten pamamag-itan ni adalid a hidi iyd.