1: Tenhud a panahun ay nkpgguron en Diyos ten ninunu tam hidi ten iba-iba a pagkakataun sakay iba-iba a paraan ten pamamag-itan nen propeta hidi.
2: Peru nadid a dimudyan a panahun, ay mkpgguron siya dikotam ten pamamag-itan nen Anak na a tagapagmana ten atanan a bagay. Sakay ten pamamag-itan na ay linalang nen Diyos i buuwiday a mundu sakay en atanan a ked hddi.
3: En Anak en mngpeta ten kaluwalhatian nen Diyos sakay ten pagka-diyos nen Diyos, gapu ni nya en Diyos ay kona bi haud en Anak. Siya en mangalaga ti buuwiday a mundu ten pamamag-itan nen upos na a makapangyariyan. Dikona matapos na kitam a linisn ten kasalanan tam, ay sinumoli siya dilanget, sakay nggetnud ten kawanan nen makapangyariyan a Diyos.
4: Ni konya a kataasan en ngaran a inyatd nen Diyos ten Anak, ay kona bi haud a mas mataas siya ten anghel hidi.
5: Gapu maski nikan ay awan kinagi nen Diyos ten deyaman a anghel a,
: Siko en Anak ku!
: Sapul nadid ay sikn dn en magin Ama mu.
: Ni awan na bi kinagi ten deyaman a anghel a,
: Sikn ay magin Ama na,
: sakay siya ay magin Anak ku.
6: Sakay dikona paangayn dn nen Diyos en panganay a Anak na ti munduwiday ay kinagi na a,
: Dapat siya a samban nen atanan a anghel nen Diyos.
7: Tungkul bi ten anghel hidi ay kinagi na a,
: Kumn hidi a pars,
: sakay maggerab a apoy a magserbi dikona.
8: Peru tungkul ten Anak na ay kinagi na a,
: En trono mu O Diyos, ay awan ti katapusan,
: en pghari mu ay tehud a katarungan.
9: Kasayaan mu en pggamet ti matuwid,
: peru en pagkamasuwayin ay sasala mu.
: Kaya pinili ka nen Diyos a Diyos mu,
: sakay intdenan na ka ti kasayaan
: a higit ten kaguman mu hidi.
10: Kinagi na pa a,
: Siko Panginoon en nanglalang ti lutaiday ten sapul pa,
: sakay gamet nen lima mu en langet.
11: Mgkawan hidi iyd,
: peru siko ay awan mamawan.
: Magin rppot hidi a atanan a kona ten damit;
12: iduru mu hidi iyud a kona ten rppot a damit,
: sakay mapalitan hidi.
: Peru siko ay awan magbabagu,
: awan ka tumanda oni matay.
13: Maski nikan ay awan kinagi nen Diyos ten deyaman a anghel a,
: Mggetnud ka ti kawanan kuwidi,
: mentras a awan ku mapasuku dikomu en atanan nen kadima mu hidi.
14: Ni konahud, ay nya en anghel hidi? Hidi ay ispiritu a magserbi ten Diyos, sakay paangayn na hidi a tumulung ten maligtas hidi.