1: Nadid, ipaliwanag ku dikomoy en insulat moy a tungkul ten pagkain hidi a neatang ten diyos-diyosan hidi. Tukoy tam a Tehud kitam a kaalaman a atanan. En kaalaman ay makapnggiyya ten tolay a magmataas, peru en pgmahal ay magpatatag.
2: En magkagi a makpal siya a tukoy, ay siya en lubus a awan ti tukoy.
3: Peru tukoy nen Diyos en deyaman a magmahal dikona.
4: Nadid tungkul ten kkkan ten pagkain a neatang ten diyos-diyosan, tukoy tam a en diyos-diyosan hidi ay awan ti katutuhanan, sakay tukoy tam a eessa la en Diyos.
5: Makpal a madulaw a diyos sakay panginoon dilanget man oni ti lutaiday, peru awan ti essa man dikodi en tatarudan a diyos oni panginoon.
6: Tehud kitam a eessa la a Diyos siya en Ama. Linalang na en atanan a bagay sakay mabiyag kitam para dikona. Ti Jesu-Cristo en mggeessa tam a Panginoon ginamet na en atanan, sakay siya en nangatd ti biyag dikotam.
7: Peru awan atanan ay makatukoy ti iyd. Tehud a agum a tolay a nasanay dn a sumamba ten diyos-diyosan hidi tenhud, kaya hanggan nadid, ni kuman hidi ti konahud a pagkain, akala diyid ay atang padi iyud ten diyos-diyosan. Gapu kulang palla en kaalaman di, tukoy diyid ay nagkasala hidi ni kuman hidi ti iyud.
8: En pagkain ay awan ti kaugnayan ten relasyon tam ten Diyos. Awan ti mawan dikotam ni awan kitam kuman ti konahud a pagkain, sakay awan bi ti maganda a meatd ni kuman kitam ti hidi iyn.
9: Peru magingat kam, bakay ten kalayaan moy a kuman ti nyaman a pagkain, ay magin dahilan nen pgkasala nen mgkahina palla hidi ti pnnampalataya.
10: Ni siko a tehud dn a sapat a kaalaman ay kuman ten disalad nen templo nen diyos-diyosan hidi, sakay ketan ka nen mgkahina palla hidi ti pnnampalataya, awan beman wd hidi umarig a kuman ten neatang ten diyos-diyosan?
11: Gapu ten palagay mu a kaalaman ay nepahamak en kapatkaka mu a mahina a tinubus bi nen kkkatay ni Cristo.
12: Ni magkakonahud, ay nagkasala kam knni Cristo gapu inggiyya moy en kkkapatkaka moy hidi a maggamet ten bagay hidi a labag ten konsensiya di.
13: Kaya, ni gapu ten pagkain a karni ay magkasala en kapatkaka ku, ay awank dn kuman ti iyud, tnni awan siya magkasala.