1: Sinadya ku a dyan pala angay han tnni awan kam magkahud a ruway ti kalungkutan.
2: Gapu ni atddan takam ti kalungkutan, deya pa i mangpasayaid dikoku? Awan beman sikam labi?
3: Kaya nagsulatk pa dikomoy. Umddk a maatddan ti kalungkutan en tolay hidi a dapat a mangpasaya dikoku ten kangay ku han. Gapu tukoy ku a ni masayak ay masaya kam bi.
4: Dikona sulatan takam, tunay ti lungkut en pusu ku sakay mabalisa, sakay todu a luwa en tinumurug mentras isulat ku iyud. Sinulatan takam bakn a tnni atddan ti kalungkutan nan tnni ipabati ku dikomoy ni sakonya ti kadikl en pgmahal ku dikomoy.
5: Nadid, ni tehud a nakapangatd ti kalungkutan ten deyaman, ay bakn a sikn i nanggamitanid, nan sikam a atanan; bakn a padiklln ku hidi iyd a bagay, peru i tatarudanid, ay sikam i intdenan naid ti kalungkutan.
6: Tama dn en pgparusa a ginamet dikona nen kakpalan dikomoy.
7: Dapat patawadn moy dn siya sakay pasayan tnni awan bi matuluyan a manghina ti isip.
8: Kaya pkkekagbi ku dikomoy a ipabati moy dikona a mahal moy padi siya.
9: I essa paid a dahilan nen pgsulat ku dikomoy tenhud, ay purbaan kam sakay tukuyn ni sssunudn moy en atanan nen ipppangaral ku dikomoy.
10: Ni deyaman en pinatawad moy ay pinatawad ku dn bi. En pinatawad ku, ni tehud man a dapatk a patawadn, ay pinatawad ku ten atubengn ni Cristo, alang-alang dikomoy,
11: tnni awan kitam madaya ni Satanas sakay tukoy tam labi en gustu na a mangyari.
12: Dikona dummemttk ti Troas para mangaral ten Maganda a Bareta tungkul knni Cristo, ay intdenank nen Panginoon ti maganda a pagkakataun tnni megamet iyud.
13: Peru mabalisak a tarud gapu awan ku ketan ti Tito a kapatkaka tam. Kaya nagpaalamk ten tolay hidi haud sakay nagdiretsu ti Macedonia.
14: Peru salamat ten Diyos ta pirmi na kami a ikuyug ten parada nen tagumpay ni Cristo, gapu ten pkpagkaessa mi dikona. Ginamit kami nen Diyos para kumalat en pkkatenggi knni Cristo a kona ten kkkalat nen pgpasrrub.
15: Gapu kumn kami a en masrrub a insenso a iyalay ni Cristo ten Diyos. Sakay kumalat iyud ten maligtas hidi sakay ten mepahamak hidi.
16: Ten mepahamak hidi, iyd ay kumn a buyok a makatay, peru ten meligtas hidi, iyd ay masrrub a makapangatd ti biyag. Deya en tehud a sapat a kakayanan a makagamet ten kona hidi had a bagay?
17: Awan kami kona ten agum hidi a inigosyu di en upos nen Diyos. Nan, bilang inutusan nen Diyos sakay tagapagserbi ni Cristo, buu a katapatan mi a ipppangaral en upos na.