1: Ten dikona a natapos dn a itoldu ni Jesus i atananid a iyud ay kinagi na ten disepulus na hidi,
2: Tukoy moy a duwwa a aldew dlla ay Piyesta dn nen Aldew nen Pgtalib. Sakay itokyon en Anak nen Tolay tnni ipaku ten kudus.
3: Nadid en pinunu hidi nen padi hidi sakay en pinunu hidi nen banuwan ay namagipun-ipun ten palasyu nen kapunuwan a padi a ti Caifas.
4: Nagplanu hidi a lihim di a padikp ti Jesus sakay pabunu.
5: Peru kinagi di, Dyan tam gamitn ten aldew nen Piyesta bakay magkagulu en tolay hidi.
6: Tenhud ay ked ti Jesus ti Betania ten bilay ni Simon a dati a kinetong.
7: Mentras a kuman siya ay tehud a ummadeni a bbbi a tehud a tawid a pggaskkan a alabastro a putat ti mahal a pgpasrrub. Binulakan na ti pgpasrrub en ulu ni Jesus mentras a kuman siya.
8: Ten dikona a ketan iyud nen disepulus hidi ay nagsaranta hidi. Kinagi di, Bakin a sinayang na en pgpasrrub?
9: Nelaku nakuwan iyud ti mahal sakay iyatd ten pubri hidi en naglakuwan!
10: Tukoy ni Jesus en kinagi di, kaya kinagi na, Bakin a ggguluwn moy i bbbiyen? Maganda en ginamet na dikoku.
11: Gapu pirmi moy la a kakaguman en pubri hidi, peru sikn ay awank moy pirmi a kakaguman.
12: Dikona a binulakank na ti pgpasrrub ay ginamet na iyud bilang pghanda ten pglbbng dikoku.
13: Tandaan moy: hdyaman a itoldu en Maganda a Bareta ti buuwiday a mundu, ay banggitn bi en ginamet na bilang pggala-ala dikona.
14: Nadid ti Judas Iscariote a essa ten sapulu ay ti duwwa ay ummangay ten pinunu hidi nen padi hidi.
15: Sakay intanung na, nya i iyatd moyid dikoku ni tulungan takam a madikp ti Jesus? Ti iyud bila a odas ay inatddan di siya ti tllu a pulu a pirasu a silber a pilak.
16: Sapul haud ay nagaryok dn ti Judas ti pagkakataun tnni metokyon na ti Jesus.
17: Ten purumeru a aldew nen Piyesta nen Tinapay a Awan ti Pgpaalsa ay ummadeni knni Jesus en disepulus na hidi sakay intanung di, Panginoon, hdya i gustu muwid a paghandaan mi ti pangapon para ten Aldew nen Pgtalib?
18: Tummbbig siya, Angay kam ten siyudad sakay aryokn moy en essa a tolay, kagiyn moy dikona, Pekagi nen Maistu a dummemt dn en odas na. Mangapon siya a kaguman na en disepulus na hidi ten bilay mu para ten Aldew nen Pgtalib.
19: Sinunud nen disepulus hidi en inyutus ni Jesus sakay inhanda di en pangapon ten Aldew nen Pgtalib.
20: Ti gibiyid a iyud, ay kumman ten lamisaan ti Jesus a kaguman na en sapulu ay ti duwwa a disepulus na.
21: Sakay mentras a kuman hidi ay kinagi ni Jesus, Tandaan moy, essa dikomoy en mngtokyon dikoku!
22: Minalungkut ti hustu en disepulus na hidi sakay balang essa ay nagtanung dikona, Sikn beman Panginoon?
23: Tummbbig ti Jesus, En kasabay ku a magsawsaw ti malukungen ay siya en mngtokyon dikoku.
24: Matay en Anak nen Tolay ayun ten Kasulatan peru kakakagbi en mngtokyon dikona! Mapiyya pa ni awan dlla neenak i tolayid a iyud!
25: Ti Judas a mngtokyon dikona ay nagtanung bi, Maistu, sikn beman? Tummbbig ti Jesus, Siko dn nagkagiyid.
26: Mentras a kuman hidi ay nangalap ti Jesus ti tinapay. Sakay kttapos na a magpasalamat ten Diyos ay hinati-hati na en tinapay sakay inyatd na ten disepulus na hidi. Sakay kinagi na, Alapn moy iddi sakay kann moy. Iyd en bggi ku.
27: Kttapos ay inalap na en tasa sakay nagpasalamat siya ten Diyos sakay inyatd na dikodi. Sakay kinagi na, Uminom kam a atanan ti iyd.
28: Gapu en digi ku en mebuhus para mapatawad en atanan a kasalanan nen makpal a tolay.
29: Kagiyn ku dikomoy, a awank dn uminom ti alak a gubwat ti ubas hanggan ten aldew a en bigu dn a alak i inumn kuwid a kaguman kam ten kahariyan nen Ama ku.
30: Sakay kttapos di a ngkansiyon ti essa a pasalamat ay ummangay hidi ten Bukid nen Olibo hidi.
31: Kinagi ni Jesus dikodi, Ti gibiyid a iyd ay lakadank moy a atanan, kona ten kinagi nen Kasulatan a, Bunuwn ku en pastol sakay magkawatak-watak en tupa hidi.
32: Peru kttapos ku a mabiyag a ruway ay mgdipalonguwk dikomoy ti Galilea.
33: Tummbbig ti Pedro, Maski ni lakadan ka nen atanan ay awan taka lakadan.
34: Kinagi ni Jesus, Tandaan mu, ti gibiyid a iyd, bagu a magtarakket en manok ay pentlluwk mu dn a ipamen.
35: Peru kinagi ni Pedro, Maski ni bunuwnnk di ay awan taka ipamipamen. Sakay kona labi hud en kinagi nen agum na hidi a disepulus.
36: Sakay ingkuyug hidi ni Jesus ten essa a lugar a nginaranan a Getsemani. Kinagi na ten disepulus na hidi, Hddi kam pala ta magdasalk hudi.
37: Peru ingkuyug na de Pedro sakay en duwwa a anak ni Zebedeo. Sakay nagsapul siya a nabalisa sakay nalungkut en kaluuban na.
38: Kinagi na dikodi, I pusu kuwidi ay malungkut a tarud a halus a ikatay ku! Maguray kam hddi, sakay mkpagpuyat kam dikoku!
39: Ummadeyu ti Jesus ti sabadit, lummuhud siya sakay nagdasal, Ama ku, ni maari ay ibutan mu dikoku iyd a pghirap. Peru bakn a en gustu ku nan en gustu mu en mangyari.
40: Nagsoli siya sakay dinemttan na en tllu a disepulus a tidug hidi. Kinagi na knni Pedro, Talaga beman a awan kam makapagpuyat para dikoku maski ni essa la a odas?
41: Magpuyat kam sakay magdasal tnni awan kam madaig nen toksu. En ispiritu ay nakahanda peru en bggi ay mahina.
42: Ruway siya a ummadeyu sakay nagdasal, Ama ku, ni awan maari a ibutan iyd a pghirap, nan kailangan a danasn ku ay mangyari en kagustuwan mu.
43: Ruway siya a nagsoli sakay dinemttan na dmman hidi a tidug, gapu tunay en tongka di.
44: Linakadan na dmman a ruway en tllu a disepulus sakay ruway siya a nagdasal, sakay kona labi hud en kinagi na.
45: Nagsoli dmman siya ten disepulus na hidi sakay kinagi na dikodi, Tidug kam palla beman sakay umimang? Dummemt dn en odas a itokyon en Anak nen Tolay ten makasalanan hidi.
46: Umikat kamon sakay kadtamon! Ked dn en mngtokyon dikoku.
47: Magupos palla ti Jesus dikona a dummemt ti Judas, a essa ten sapulu ay ti duwwa. Tehud siya a kaguman a makpal a tolay a tehud a tawid a ttak sakay garoti. Gubwat hidi ten pinunu hidi nen padi hidi sakay ten pinunu hidi nen banuwan.
48: Bagu pa hidi a dummemt haud ay kinagi dn nen mngtokyon dikona, En mmuwan ku ay siya en aryokn moy. Dikppn moy siya a pagdaka!
49: Kaya inadeniyan ni Judas ti Jesus sakay binati na, Mapiyya gibi Maistu! sakay inmmuwan na.
50: Kinagi ni Jesus dikona, Amigu ku, gamitn mu dn en gustu mu. Sakay inadeniyan siya nen tolay hidi sakay dinikp di.
51: Bigla a nagbagut ti ttak en essa ten kaguman hidi ni Jesus. Tinigpas na en alipin nen kapunuwan nen padi hidi sakay naripas en bngbng na.
52: Kinagi ni Jesus, Isarungan mu i ttak muwen! En mabiyag ti ttak ay ten ttak labi a matay.
53: Awan mu beman tukoy a makaagidk ten Ama ku ti sapulu ay ti duwwa a batalyon a anghel?
54: Peru konya a matupad en nesulat ten Kasulatan a dapat iyd a mangyari?
55: Sakay inatubeng na en tolay hidi sakay kinagi na, Tulisank beman kaya kam a ummangay hddi a tehud a tawid a ttak sakay garoti para dikppnnk moy? Aldew-aldewk la a magtoldu ten Templo peru awank moy dinikp.
56: Peru nangyari i atananid a iyd para matupad en insulat nen propeta hidi.
: Kttapos ay gumminan en disepulus na hidi sakay inwarak di siya a mggeessa.
57: Nadid ay inyangay di ti Jesus ten bilay ni Caifas, en kapunuwan nen padi hidi. Haud a namagpisan-pisan en tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay en pinunu hidi nen banuwan.
58: Ummunud ti Pedro peru adeyu en agwat di. Kddemt na ten bilay nen kapunuwan a padi ay summddp siya ten laguwerta sakay nggetnud a kaguman en guwardiya hidi tnni ketan na ni nya en mangyari.
59: Nagaryok en pinunu nen padi hidi sakay en buu a Sanedrin ti tistigu a magbulibuli kontra knni Jesus para mapabunu di siya.
60: Peru awan hidi ti netan a makapagpatunay a kailangan a matay ti Jesus, maski ni makpal a ummatubeng sakay nagkagi ti kakabuliyan tungkul dikona. Ten katapusan ay tehud a duwwa a ummatubeng
61: a nagkagi, Kinagi ni tolayid a iyn a sidan na en Templo nen Diyos sakay ipatakng ti tllu a aldew.
62: Tummakng en kapunuwan nen padi hidi sakay kinagi na knni Jesus, Tehud ka a metbbig ti imbintang diyen dikomu?
63: Peru awan tummatbbig ti Jesus. Sakay kinagi dikona nen kapunuwan nen padi hidi, Iyutus ku dikomu, kagiyn mu dikomi ten ngaran nen Diyos a biyag, siko beman en Cristo, en Anak nen Diyos?
64: Tummbbig ti Jesus, Siko dn en nagkagi. Kagiyn ku dikomoy, awan dn magmalay ay ketan moy en Anak nen Tolay a mggetnud ten kawanan nen makapangyariyan a Diyos sakay dumemt siya a ked ten panganurin!
65: Dikona a nasanig iyud nen kapunuwan nen padi hidi ay pinisad na en badu na sakay kinagi na, Iyd a pggupos ay awan pggalang ten Diyos! Awan tamon kailangan en agum pa a mangtistigu. Nasanig moy en pggupos na a awan pggalang ten Diyos!
66: nya ti palagay moyid? Tummbbig hidi, Dapat siya a matay!
67: Sakay linoktaban di siya ten rupa na sakay sinssuntuk. Dinapang bi siya nen agum hidi
68: sakay kinagi di, Cristo, tukuyan mu benid ni deya en nangdapang dikomu!
69: Mentras a mggetnud ti Pedro ten laguwerta, ay inadeniyan siya nen essa a utusan a bbbi sakay kinagi na, Kaguman ka bi ni Jesus a taga-Galilea, awan beman?
70: Peru impamen ni Pedro ten atubengn nen kakpalan. Awank ti tukoy ti kkkagi-kagiyn muwen, tbbig na.
71: Sakay ummangay ti Pedro ten balkon. Netan siya nen essa pa a utusan a bbbi sakay kinagi na ten ked hidi haud, I lllakiyid a iyn ay kaguman ni Jesus a taga-Nazaret.
72: Ruway na siya a impamen, Manumpak a awan ku tukoy i tolayid a iyn.
73: Mamaya-maya ay ummadeni knni Pedro en lllaki hidi a ked haud. Kinagi di, Essa ka ngani bi dikodi. Matenggi ti pggupos muwen.
74: Tummbbig ti Pedro, Maski ni matayk pa ay talaga a awan ku matenggi i tolayid a iyn!
75: Sakay naala-ala ni Pedro en kinagi ni Jesus, Bagu a magtarakket en manok ay pentlluwk mu a ipamen. Sakay lummuwas ti Pedro sakay ngsasangitn ti hustu.