1: Kkkapatkaka ku hidi sakay kadddikllan, sanign moy i paliwanag kuwiday tnni maintendiyank moy!
2: Dikona masanig di siya a nagupos ti upos ni Hebreo ay lalu hidi a tummahimik sakay nagtulos ti Pablo a nagupos. Kinagi na,
3: Sikn ay Judio a neenakk ti Tarso a sakup nen prubinsiya a Cilicia, dummikllk ti Jerusalemiday. En maistu ku ay ti Gamaliel sakay mahigpit en pgtoldu na dikoku tungkul ten Kautusan nen ninunu tam hidi. Mahigpit tenhud en pgsunud ku ten Diyos a kona dikomoy nadid.
4: Pinahirapan ku sakay pinabunu en sumunud hidi ti Dilanid a iddi. Pinapungu ku hidi sakay impepiresu, bbbi man oni lllaki.
5: Mapatunayan iyd nen kapunuwan nen padi hidi ay ten buu a kapisanan nen pinunu hidi nen banuwan. Hidi pa a mismu en nangatd dikoku ti sulat hidi para ten Judio hidi ti Damasco kaya ummangayk haud para dikppn en miyembru hidi ni Dilanid a iddi sakay iyangay ku hidi ti Jerusalemiday tnni maparusaan.
6: Ten dikona a tanghali dn sakay adeniyk dn ti Damasco ay bigla a kummislap ten palebut ku en matindi a demlag a gubwat dilanget.
7: Nerakpak ten luta sakay nasanig ku en boses a kinagi na dikoku, Saulo, Saulo! Bakin usignnk mu?
8: Tummbbigk, Deya ka beman Panginoon? Kinagi na, Sikn ti Jesus a taga-Nazaret a usign mu.
9: Netan nen kakagumanan ku hidi dikona dummemlag en palebut ku peru awan di nasanig en boses a nkpgguron dikoku.
10: Sakay intanung ku dikona, nya gamitn kuwid nadid Panginoon? Kinagi na, Tumakng ka sakay umangay ka ti Damasco, haud mu a matukuyan en inlaan a dapat mu a gamitn.
11: Gapu ti demlagid a iyud ay naburkkk. Kaya inantabayanank nen kaguman ku hidi a tamu ti Damasco.
12: Tehud haud a essa a lllaki a Ananias en ngaran na. Siya ay maka-diyos a tolay sakay sumssunud ten Kautusan sakay igalang siya nen atanan a Judio.
13: Ummangay siya ten pppgyanan ku sakay kinagi na dikoku, Kapatkaka a Saulo maketa ka dn a ruway! Pagdakak a naketa a ruway, sakay inileng ku siya.
14: Sakay kinagi na pa a, Pinili ka nen Diyos nen ninunu tam hidi tnni matukuyan mu en kagustuwan na sakay ketan mu en Banal a Tagapagserbi na sakay masanig en boses na.
15: Gapu siko en mangpatunay para dikona ten atanan a tolay en tungkul ten netan mu ay ten nasanig mu.
16: nya pa urayn muwid? Tumakng ka, magpabinyag ka sakay magdasal ka ten ngaran na tnni mapatawad ka ten kasalanan mu hidi.
17: Nagsoliyk ti Jerusalemiday, dikona kedk ten Templo a pasiyaan a magdasal ay tehudk a netan a pangitain.
18: Netan ku en Panginoon sakay kinagi na dikoku, Magalistu ka lumakad ka ti Jerusalemiday gapu awan di tanggapn i pgpatunay muwen tungkul dikoku.
19: Sakay kinagi ku, Panginoon, talaga a tukoy di en ginggamet ku dikona sinssddp ku en sinagoga hidi sakay impppiresu sakay impablbg en maniwala hidi dikomu.
20: Sakay dikona bunuwn di ti Esteban a tagapagpatunay mu ay kedk haud sakay nkpagkaessak ten ginamet di, sikn pa en nangbantay ten badu nen nangbunu hidi dikona.
21: Peru kinagi nen Panginoon dikoku, Kadmudn ta paangayn taka ten adeyu hidi a lugar, ten Hentil hidi.
22: Ngsanig hidi knni Pablo, peru ten pngkagi na ti kona haud ay nagpkrawan hidi ti hustu, Bunuwn siya! Awan siya dapat a mabiyag!
23: Tulos-tulos la en pkrawan di, ngsasapwarn hidi ti alikabuk sakay ipgbudas di en alikbkb di hidi.
24: Kaya inyutus nen pinunu nen sundalu hidi a isddp ti Pablo ten kampu di tnni imbistigaan, sakay haplitn tnni matukuyan ni bakin a kona dlla haud en pkrawan nen Judio hidi kontra dikona.
25: Peru dikona magapus di dn siya tnni haplitn ay kinagi ni Pablo ten kapitan a mgtakng ten adeni na, Ked beman ten batas a basta haplitn en essa a Romano maski ni awan palla siya nahatulan?
26: Pkkasanig nen kapitan ay pagdaka a angay nktanung ten kumander, nya dn i maariyid a gamitn nadid ta Romano bali i tolayid a itud?
27: Kaya ummangay ten pppgyanan ni Pablo en kumander sakay tinanung na a, Talaga beman a Romano ka? Kinagi na, Romanowk.
28: Kinagi nen pinunu nen sundalu hidi, Dikl a pilak i imbayad kuwid baguwk a nagkahud ti karapatan a kona ten Romano hidi. Kinagi ni Pablo, Peru sikn ay sapul ten kkkeenak ku ay Romanowk dn.
29: Pagdaka a lummakad en magimbistiga hidi dikona. Nanteng bi en pinunu nen sundalu hidi gapu pinagapus na ti Pablo a essa bali a Romano.
30: Nadid gapu gustu nen pinunu nen sundalu hidi a matukuyan ni nya i reklamuwid nen Judio hidi knni Pablo. Kaya ten kailawan ay dummulaw siya ti miting ten pinunu nen padi hidi sakay ten Sanedrin. Angay na pinaokbis ti Pablo sakay inyatubeng dikodi.