1: Ilingn moy la ni sakonya ti kadikl en pgmahal nen Ama dikotam! Dinulaw na kitam a anak nen Diyos, ta iyn en tatarudan a anak na kitam. Iddi en dahilan ni bakin awan kitam maintendiyan nen makamundu hidi a tolay: awan di tenggiyn en Diyos.
2: Mahal ku hidi a kkkapatkaka, nadid ay anak kitamon nen Diyos. Peru awan palla ketan en magin kalagayan tam, peru tukoy tam a kddemt ni Cristo a ruway ay magin kona kitam dikona, gapu ketan tam ni deya siya a talaga.
3: Kaya ni deyaman en tehud a kona had a pag-asa ay pagsikapan na a magin malinis en kkkabiyag na a kona knni Cristo.
4: En balang magkasala ay lumabag ten kautusan nen Diyos, gapu en kasalanan ay pglabag ten kautusan.
5: Tukoy moy a ummangay hddi ti Cristo tnni ibutan na en kasalanan tam hidi, siya ay awan ti kasalanan.
6: En mkpagkaessa dikona ay awan magtulos-tulos ti kasalanan. Ni deyaman en magtulos-tulos ten kasalanan ay awan naketa oni nakatenggi knni Cristo.
7: Anak ku hidi, dyan kam paloku maski kndeya! Ni deyaman en maggamet ti matuwid ay matuwid a tolay kona knni Cristo.
8: En magtulos-tulos ten kasalanan ay kaessa nen diyablo, gapu sapul pa tenhud ay mggagamitn dn siya ti kasalanan. Kaya ummangay hddi en Anak nen Diyos ay tnni sidan na en gamet hidi nen diyablo.
9: En tinanggap nen Diyos a bilang anak na ay awan magtulos-tulos ti pagkakasala, gapu ked dikona en biyag a gubwat ten Diyos. Sakay gapu anak siya nen Diyos ay awan siya maari a magtulos-tulos ti pagkakasala.
10: Iddi en pakatukuyan ni deya en anak hidi nen Diyos sakay ni deya en anak hidi nen diyablo: ni deyaman en awan maggamet ti matuwid sakay awan magmahal ten kapatkaka na ay bakn a anak nen Diyos.
11: Iddi en adal a nasanig moy dn ten sapul pa: magmahalan kitam.
12: Dyan kitam umarig knni Cain; siya ay sakup nen diyablo. Binunu na en kapatkaka na. Bakin? Gapu maduks en gamet na hidi, peru matuwid en gamet nen kapatkaka na.
13: Kaya kkkapatkaka ku hidi, dyan kam magtaka ni kaiyamutan kam ni munduwiday.
14: Tukoy tam a ummagton kitamon ten biyag a gubwat ten kamatayan, gapu mahal tam en kkkapatkaka tam hidi. En awan magmahal ay ked palla siya ten kamatayan.
15: Mgbabonu en maiyamut ten kapatkaka na sakay tukoy moy a awan ten mgbabonu en biyag a awan ti katapusan.
16: Iddi pakatukuyan tamid ten tatarudan a pgmahal: inyalay ni Cristo en biyag na para dikotam. Kaya dapat tam bi a iyalay en biyag tam para ten kkkapatkaka tam.
17: Peru ni ketan nen essa a tehud a anggen ti biyag en kapatkaka na a mangailangan, sakay awan na iyd tinulungan, ay makagi beman a mahal na en Diyos?
18: Anak ku hidi, dyan kitam magmahal ten pamamag-itan la nen upos, nan ipeta tam en tatarudan a pgmahal ten pamamag-itan nen gamet.
19: Iddi pakatukuyan tamid a ked kitam ten panig nen katutuhanan, sakay matahimik en konsensiya tam ten atubengn nen Diyos
20: ni sakali a ligalign kitam nen konsensiya tam. Gapu en Diyos ay mas mataas nan ten konsensiya tam sakay tukoy na en atanan a bagay.
21: Mahal ku hidi a kkkapatkaka, ni awan kitam ligalign nen konsensiya tam, ay mapayapa en isip tam a umadeni ten Diyos.
22: Tanggapn tam en nyaman a agidn tam dikona gapu sssunudn tam en utus na hidi sakay gggamitn tam en makasaya dikona.
23: Iddi en utus na: sumampalataya kitam ten Anak na a ti Jesu-Cristo, sakay magmahalan kitam kona ten inyutus ni Cristo dikotam.
24: En sumunud ten utus hidi nen Diyos ay pumirmi ten Diyos, sakay manatili bi dikona en Diyos. Sakay matukuyan tam a manatili siya dikotam ten pamamag-itan nen Banal a Ispiritu a impagkaluub na dikotam.