1: Nadid, pgdemlag palla ten Simba ay ummangay dn en bbbi hidi ten nnglbbngngan di knni Jesus, tawid di en pgpasrrub a inhanda di.
2: Kddemt di haud ay netan di a negulung dn en batu a sumssiradu ten pglbbngan.
3: Peru dikona a summddp hidi haud ay awan dn en bangkay nen Panginoon a Jesus.
4: Nadid mentras a isipn di ni bakin konahud en nangyari ay tehud a bigla a pummeta a duwwa a lllaki a makasili en badu di.
5: Tunay en nteng di kaya lummuhud hidi. Kinagi nen lllaki hidi dikodi, Bakin aryokn moy en biyag ten lugar nen patay hidi?
6: Awan hddi ti Jesus, nabiyag dn siya a ruway! Nalimunan moy dn beman en kinagi na dikomoy dikona a ked palla siya ti Galilea?
7: Awan beman kinagi na a, En Anak nen Tolay ay kailangan a itokyon ten makasalanan hidi sakay ipaku ten kudus, peru mabiyag siya a ruway ten katllu a aldew?
8: Nadid, naisip nen bbbi hidi en kinagi hidi ni Jesus tenhud.
9: Kaya nagsoli hidi gubwat ten pglbbngngan sakay angay di imbareta en atanan nen nangyari ten sapulu ay ti essa a apostol sakay ten agum pa a kakagumanan di.
10: En bbbi hidi ay de Maria Magdalena, ti Juana, sakay ti Maria a ina ni Santiago, sakay en agum pa hidi a kaguman di a bbbi en nagbareta ten apostol hidi.
11: Peru awan naniwala en apostol hidi gapu isip diyid ay binubuu la iyud nen bbbi hidi.
12: Peru tummakng ti Pedro sakay nagginan a patamu ten nnglbbngngan di knni Jesus. Kddemt na ten lbbng ay dummukug siya a summedip ten disalad. Awan siya ti netan, basta en damit a lino. Kaya ummuli siya a mggaisipn ten nangyari.
13: Ti aldewid a iyud ay naglakad en duwwa a disepulus ni Jesus, patamu ten baryu a nginaranan di a Emaus, manga sapulu ay ti essa a kilumetru en kadeyu na ti Jerusalem.
14: Mgguron hidi a duwwa tungkul ten atanan a nangyari.
15: Nadid, mentras a mgguron hidi ay ummadeni ti Jesus dikodi sakay nksabay.
16: Netan di siya peru awan di siya natenggi.
17: Tinanung hidi ni Jesus, nya ben i pgguronan moyen?
: Ummimang hidi ten pglakad di, sakay malungkut a tarud en rupa di.
18: Tummbbig en essa dikodi a Cleopas en ngaran na, Siko wd la i dayuwid ti Jerusalem a awan nakabareta ten nangyari hidi haud ti nakalipasudi a sangan a aldew.
19: Kinagi ni Jesus, nya beman nangyariyid haud? Tummbbig hidi, En tungkul ten nangyari hidi knni Jesus a taga-Nazaret. Essa siya a propeta a makapangyariyan ten upos sakay gamet maski ten atubengn nen Diyos sakay nen tolay hidi.
20: Peru dinikp siya nen pinunu hidi nen padi mi hidi, sakay nen pinunu hidi nen banuwan para mahatulan a matay, sakay impaku di siya ten kudus.
21: Siya pa beman i asaan miyid a mngligtas ti Israel. Sakay bakn la a iyn, katllu dn nadid a aldew sapul dikona a nangyari iyud.
22: Narknid kami ten imbareta nen sangan a bbbi a kakagumanan mi. Pgdemlag palla ay ummangay hidi bummisita ten lbbng ni Jesus.
23: Peru awan di netan en bangkay na haud. Nagsoli hidi sakay kinagi di a tehud hidi a netan a pangitain a tehud a duwwa a anghel a nagkagi dikodi a biyag ti Jesus.
24: Kaya angay inileng nen agum mi hidi a kakagumanan en lbbng na sakay kinagi di a tatarudan en kinagi nen bbbi hidi, peru awan di netan ti Jesus.
25: Kinagi ni Jesus dikodi, nya kam dn ben ti alay a makaintendi! Bakin awan moy paniwalaan en atanan nen kinagi nen propeta hidi
26: a kailangan a magtggd ti hirap en Cristo, bagu siya umangay ten marangal a pppgyanan na?
27: Kttapos ay impaliwanag ni Jesus dikodi en atanan nen nakasulat ten Kasulatan a tungkul dikona, sinapulan na ten libru hidi ni Moises hanggan ten insulat nen propeta hidi.
28: Nadid, dikona a adeni dn hidi ten baryu a tamuwan nen duwwa a disepulus, ti Jesus ay kumn a magtulos ten lakad na a tamu ti mas adeyu a lugar.
29: Peru pinugd di siya a kagi di, Mktulos ka dlla hddi dikomi, gapu sumarm dn i aldiwen sakay mgdadidiklm dn. Kaya nktulos ti Jesus dikodi.
30: Dikona katubeng di dn siya a kuman ay inalap na en tinapay, sakay nagpasalamat ten Diyos. Kttapos ay tinppeng-tppeng na sakay inyatd na dikodi.
31: Sakay nabukasan en pangileng di sakay natenggi di ti Jesus, peru bigla dn siya a nawan.
32: Kinagi di, Kaya bali a tunay ti saya en bbbatiyn ta mentras a mkpgguron siya dikota ten dilan sakay impaliwanag na dikota en nakasulat ten Kasulatan.
33: Tummakng hidi a pagdaka sakay nagsoli hidi ti Jerusalem. Dinemttan di a naipun en sapulu ay ti essa a apostol sakay en agum pa hidi a kakagumanan di.
34: Kinagi di ten duwwa, Tatarudan a nabiyag en Panginoon, pummeta siya knni Simon!
35: Kttapos ay inyistorya bi nen duwwa a disepulus en nangyari ten dilan, sakay ni konya di a natenggi en Panginoon dikona a tppeng-tppengn na en tinapay.
36: Nadid, mentras a pgguronan di en nangyari ay bigla a lummitaw ti Jesus a tummakng ten ditngnga di, sakay kinagi na dikodi, Mgkahud kam ti kapayapaan!
37: Narknid en disepulus hidi sakay nentingan hidi gapu inisip di a anitu en netan di.
38: Peru kinagi ni Jesus dikodi, Bakin manteng kam? Sakay bakin magduda kam?
39: Ilingn moy i lima kuwiday sakay i bsset kuwiday, sikn dn ngani iddi. Tawidank moy sakay pakailingnnk moy. Awan ti pilas sakay tulang en anitu, peru sikn ay tehud a kona ti ketan moyidi.
40: Kttapos na a kinagi iyd ay impeta na dikodi en lima na sakay en bsset na.
41: Nagtaka hidi ti hustu sakay tunay hidi ti saya. Peru awan palla hidi makapaniwala, kaya tinanung hidi ni Jesus, Tehud kam a makan han?
42: Intdenan di siya ti kakttol a neapoy a ikan.
43: Inalap na iyud sakay kinan na ten atubengn di.
44: Kttapos ay kinagi na dikodi, Saiyd en kinagi ku dikomoy dikona a kakagumank moy palla. Dapat a matupad en atanan a nesulat ten Kautusan ni Moises, ten libru nen propeta hidi sakay ten libru nen Kansiyon hidi tungkul dikoku.
45: Kttapos ay binukasan na en isip di tnni maintendiyan di en Kasulatan.
46: Kinagi na dikodi, Kona hddi en nakasulat, Kailangan a maghirap en Cristo sakay matay. Kttapos ay mabiyag siya a ruway ten katllu a aldew.
47: Kaya ten pamamag-itan nen ngaran na ay dapat a ipangaral en pgsisi, sakay pgpatawad ten kasalanan sapul ti Jerusalem hanggan ten atanan a bansa.
48: Sikam i makapangpatunayid ti bagayid a hidi iyd.
49: Tandaan moy, paangayn ku dikomoy en impangaku nen Ama ku. Kaya dyan kam lumakad ti Jerusalem mentras a awan moy matanggap en kapangyariyan a gubwat dilanget.
50: Kttapos ay ingkuyug hidi ni Jesus ten luwas ti Jerusalem, kddemt ti Betania ay indisunu na en lima na sakay pinagpala na hidi.
51: Mentras a pagpalan na hidi ay mggade-adeyu siya a padisunu a patamu dilanget.
52: Sinamba di siya sakay kttapos ay nagsoli hidi ti Jerusalem a masaya a tarud.
53: Pirmi hidi a mggangay ten Templo a magpuri ten Diyos.