Nadid, ti odasid a iyud ay ummadeni knni Jesus en disepulus na hidi sakay nagtanung, Deya en kataasan ten kahariyan dilanget?
Dinulaw ni Jesus en essa a anak sakay pinatakng na ten atubengn di,
sakay kinagi na, Tandaan moy iddi: ni awan kam magbagu sakay umarig ten anak hidi, ay awan kam makasddp ten kahariyan dilanget.
Kaya, ni deyaman en magpakababa a kona ti anakiday ay siya en magin kataasan ten kahariyan dilanget.
Sakay ni deyaman en mangtanggap ten anak a kona hddi alang-alang dikoku ay sikn tinanggap naid.
Mapiyya pa ten essa a tolay a bttenan ti essa a dikl a gilingan a batu ten llig na sakay itbbung ditaw a diget nan ni magin dahilan nen pgkasala nen bbbadit hidi a anak a mnnampalataya dikoku.
Kakakagbi i munduwiday gapu ten kakpal nen toksu hidi a dahilan ni pgkasala! Awan ngani mapugd en kddemt nen toksu, peru makanteng en mangyari ten tolay a dahilan nen pgkasala.
Ni en lima oni en bsset mu en dahilan nen pgkasala mu, ay kttoln mu sakay ibut mu! Mas maganda pa a meangay ka dilanget a putd nan duwwa en lima mu oni bsset mu peru meangay ka ten apoy a awan maadp.
Sakay ni en mata mu en magin dahilan nen pgkasala mu ay lbwetn mu iyud sakay ibut! Mas maganda pa a meangay ka dilanget a burk en essa mu a mata nan tehud ka a duwwa a mata peru meangay ka ten apoy ti impiyerno.
Magingat kam a dyan moy imemenos en essa ti hidi iyd a anak. Kagiyn ku dikomoy, a en anghel di hidi ay pirmi a ked ten atubengn nen Ama ku a ked dilanget.
Gapu ummangay hddi en Anak nen Tolay tnni iligtas en tolay hidi a netawtaw.
nya ti palagay moyid en gamitn nen essa a tolay a tehud a datos a tupa sakay mebut en essa? Awan beman lakadan na en siyam a pulu ay ti siyam ten pggulaan na tnni aryokn na en essa a netawtaw?
Kagiyn ku dikomoy, a ni ketan na dn iyud ay mas dikl en kasayaan na ti iyud a tupa nan ten siyam a pulu ay ti siyam a awan netawtaw?
Kona labi hud, awan kagustuwan nen Ama moy a ked dilanget a metawtaw en essa ti bbbaditiday a anak.
Ni magkasala dikomu en essa ten kapatkaka mu ay adeniyan mu siya sakay mgguron kam a sikam la a duwwa. Ni sumanig siya dikomu, ay mesoli ten dati en pggagum moy bilang matkaka.
Peru ni awan siya sumanig dikomu ay mngkuyug ka ti essa oni duwwa a kapatkaka tnni en atanan a mapggurunan moy ay mapatunayan nen duwwa oni tllu a tistigu.
Ni awan pa siya sumanig dikodi, ay kagiyn mu ten buu a simbaan en nangyari. Sakay ni awan pa siya sumanig ten simbaan ay ibilang mu dn siya a Hentil oni mgsinger ti buwes.
Tandaan moy iddi: nyaman en ibawal moy ti lutaiday ay ibawal bi dilanget, sakay nyaman en payagan moy ti lutaiday ay payagan bi dilanget.
Sakay tandaan moy bi: ni tehud a duwwa dikomoy a nagkaessa ti lutaiday a mggid ti nyaman ten pgdasal moy ay iyatd iyud nen Ama ku a ked dilanget.
Gapu hdyaman a tehud a duwwa oni tllu a nagipun-ipun ten pamamag-itan nen ngaran ku, ay kedk bi haud a kaguman di.
Ummadeni ti Pedro knni Jesus sakay nagtanung, Panginoon, pensangan ku a patawadn en kapatkaka ku a paruway-ruway a magkasala dikoku? Pumenpittu beman?
Tummbbig ti Jesus, Awan ku kagiyn a pumenpittu, nan pittu a pulu a pumenpittu.
Gapu en kahariyan dilanget ay meparehu ten essa a hari a nagdisisyon a pagbayadn na en tagapagserbi na hidi a tehud a utang dikona.
En purumeru na a pinadulaw ay tehud a utang dikona a minilyon a pisu.
Gapu awan siya ti ibayad ay inyutus nen hari a ilaku siya sakay en kabinga na, en anak na hidi sakay en atanan a ari-ariyan na tnni makabayad siya.
Lummuhud sakay nkkekagbi en lllaki ten atubengn nen hari, kinagi na, Atddank mu pay pa ti panahun tnni mabayadan ku dikomu en atanan.
Kinagbiyan siya nen hari kaya awan na dn pinabayad en utang na sakay pinalaya na dn siya.
Peru kllakad na haud ay natagbu na en essa ten kaparehu na a tagapagserbi a tehud a utang dikona a sangan a datos a pisu. Sinunggaban na iyud sakay sinppllan, kinagi na, Magbayad ka dn ten utang mu!
Lummuhud sakay nkkekagbi en lllaki, kinagi na, tdenank mu pa ti panahun tnni makabayadk dikomu.
Peru awan siya pummayag, nan en ginamet na ay impepiresu na hanggan dikona a makabayad dn siya.
Ten dikona ketan nen kaparehu na hidi a tagapagserbi en nangyari ay minalungkut hidi ti hustu. Kaya angay di ingkagi ten hari en nangyari.
Kaya pinadulaw nen hari en loku a tagapagserbi sakay kinagi na dikona, Tunay ka ti duks a tagapagserbi! Awan taka dn pinagbayad ten utang mu gapu nkkekagbi ka dikoku.
Kinagbiyan taka, peru bakin a awan ka makabetu a mangagbi ten kaparehu mu a tagapagserbi?
Gapu ten iyamut nen hari ay impepiresu na siya hanggan a awan na mabayadan en atanan a utang na.
Kona labi hud i gamitnnid nen Ama ku a ked dilanget dikomoy ni awan moy patawadn en kkkapatkaka moy hidi.