1: Kaya ngani kkkapatkaka hidi, alang-alang ten sagana a habag nen Diyos dikotam, ipkpgguron ku dikomoy a iyalay moy i sadili moyen bilang biyag a alay, banal sakay makasaya ten Diyos. Iyd en karapatdapat a pgsamba moy ten Diyos.
2: Dyan kam umayun ten lakad ni munduwiday. Umiba kam ten pamamag-itan nen pgbagu moy ten isip moy tnni maintendiyan moy en kaluuban nen Diyos: ni nya en maganda, makasaya sakay ganap.
3: Gapu ten kabaitan nen Diyos dikoku, ay kagiyn ku ten balang essa dikomoy, a dyan moy pahalagaan en sadili moy ti mas pa ten nerarapat. Nan, pakaisipn moy ti mapiyya en tatarudan a kalagayan moy ayun ten sukat nen pnnampalataya a kaluub nen Diyos ten balang essa dikomoy.
4: Ni konya a en bggi ay binuu nen makpal a bahagi, sakay iba-iba ti gamet en balang essa,
5: ay kona labi hud maski ni makpal kitam ay mabuu kitam ten eessa a bggi ni Cristo, sakay atanan tam ay bahagi nen balang essa.
6: Tummanggap kitam ti iba-iba a kaluub ayun ten kabaitan nen Diyos, kaya gamitn tam hidi iyn a kaluub. Ni en kaluub tam ay pggupos ti pahayag a gubwat ten Diyos ay magpahayag kitam ayun ten sukat nen pnnampalataya tam.
7: Ni pgserbi en kaluub tam, ay magserbi kitam. Magtoldu en tummanggap ti kaluub ni pgtoldu.
8: Magpabegsk ti isip en tolay a tehud a kaluub a pgpabegsk ti isip. Ni pngngatd en kaluub moy ay mangatd kam a maluwag ten pusu moy, ni pagin-pinunu bi ay mamunu kam ti buu a pgsikap. Ni kttulung en kaluub moy ay gamitn moy iyn a tehud a dikl a kasayaan.
9: Magmahalan kam ti tatarudan a pgmahal. Kaiyamutan moy en maduks sakay mahaln moy en maganda.
10: Magmahalan kam bilang tunay a mattkaka sakay pahalagaan moy en agum ti mas pa ten pgpahalaga di dikomoy.
11: Magpakasipag kam sakay dyan magin tamad. Magserbi kam ten Panginoon ti buu a pusu.
12: Magsaya kam gapu ten pag-asa moy, magtiyaga kam ten pgdusa moy sakay pirmi kam a magdasal.
13: Tumulung kam ten pangangailangan nen kkkapatkaka hidi, sakay patulusn moy en kkkapatkaka a awan ti matulusan.
14: Idasal moy en mgga-usign hidi dikomoy; idasal moy hidi bakn a sumpan.
15: Mkpagsaya kam ten masaya hidi, sakay mkpaglungkut kam ten malungkut hidi.
16: Magkaessa kam ti kaluuban. Dyan kam maghambug, nan mkpggagum kam maski ten pubri hidi.
17: Dyan moy gantiyan ti maduks en nanggamet dikomoy ti maduks. Magsikap kam a mabiyag ti marangal.
18: Ni maari, ay mkpggagum kam ti mapayapa ten atanan a tolay.
19: Kkkapatkaka ku hidi, dyan kam gumanti. Ipabahala mu dlla iyud ten iyamut nen Diyos. Gapu nakasulat a, Kao ku en kgganti, sikn en gumanti, kagi nen Panginoon.
20: Kaya, Ni magalp en kadima mu, ay pakann mu. Ni mauwaw, ay painomn mu. Ni magkakonahud ay masaniki siya ten sadili na.
21: Dyan kam patalu ten maduks, nan taluwn moy ti maganda en maduks.