1: Kttapos ni iyd ay naketak ti anghel a magdibbbi a gubwat dilanget, tatawid na en dikl a kadena sakay en susi nen bbut a awan ti kaparehu ti kadsalad.
2: Dinuklos na en dragon, en matanda dn a biklat a awan ti agum nan en Diyablo oni Satanas. Pinungu siya nen anghel ten alay nen sanglibu a taon.
3: Intpduk siya nen anghel ten bbut a awan ti kaparehu ti kadsalad, sakay insiradu en pintuwan na sakay tinatakan tnni awan siya makaluwas sakay mangdaya ten bansa hidi hanggan ni awan matapos en sanglibu a taon. Kttapos ni iyud ay mapalaya siya ti sabadit a panahun.
4: Sakay naketak ti katronowan, sakay en mggetnud hidi haud ay natdenan ti karapatan a maghatul. Netan ku bi en kaluluwa nen tolay hidi a pinaputolan ti ulu gapu ten pgpatunay di knni Jesus sakay ten pgpahayag di ten upos nen Diyos. Awan hidi sinumamba ten halimaw oni ten letratu na, sakay awan di bi tinanggap en marka na ten muding di oni ten lima di. Biniyag hidi a ruway tnni mkpaghari knni Cristo ten alay nen sanglibu a taon.
5: Iyd en kapurumeruwan a pngbiyag ten patay hidi. En agum a patay ay biyagn bi a ruway kllipas nen sanglibu a taon.
6: Tunay a pinagpala en kaguman hidi ten purumeru a pgbiyag a ruway ten patay hidi. Awan ti kapangyariyan dikodi en kaduwwa a kamatayan; magin padi hidi nen Diyos sakay ni Cristo, sakay mkpaghari hidi dikona ten alay nen sanglibu a taon.
7: Kttapos nen sanglibu a taon ay palayan ti Satanas ten kkkepiresu na.
8: Lumuwas siya sakay dayan na en bansa hidi ti munduwiday, iyd en Gog sakay Magog. Ipunn na hidi a atanan sakay ikuyug na a mkpaggera. En kakpal di ay kona ten kakpal nen baybay ten gilid nen diget.
9: Kinumalat hidi ti buuwiday a mundu sakay pinalebutan di en kampu nen tolay hidi nen Diyos sakay en siyudad a minahal na. Peru naguden ti apoy a gubwat dilanget sakay tinnggb na en atanan a kaguman ni Satanas.
10: Sakay en Diyablo a nangdaya dikodi ay imbut ten diget a apoy sakay asupre, haud bi en nngbutan ten halimaw sakay ten liwat a propeta. Hd dn hidi haud a mamagkakaguman a pahirapan aldew ay ti gibi, a awan ti katapusan.
11: Kttapos ni iyd ay netan ku en dikl a trono a mapudew sakay en mggetnud haud. Minawan en luta ay ten langet ten atubengn na, sakay awan dn minetan a ruway.
12: Netan ku en ngkatay hidi a mgtakng ten atubengn nen trono, mgkataas ay ti mgkababa, sakay binuklat en libru hidi. Binuklat en essa pa a libru, en libru nen biyag. Hinatulan en ngkatay hidi ayun ten ginamet di, ayun ten ngkesulat ten libru hidi.
13: Inluwas nen diget en ngkatay hidi a ked haud. Inluwas bi nen Kamatayan sakay nen lugar nen patay hidi en ngkatay hidi a ked dikodi. Hinatulan en atanan ayun ten ginamet di.
14: Kttapos ay imbut bi ten malawak a apoy en Kamatayan sakay en lugar nen patay hidi. En malawak a apoy ay en kaduwwa a kamatayan.
15: Imbut ten malawak a apoy en deyaman a awan nakasulat en ngaran na ten libru nen biyag.