1: Nadid, ummangay a ruway ti Jesus ten gilid nen Minalnu ti Galilea. Pinalebutan siya nen tunay ti kakpal a tolay kaya summakay siya ten abeng a ked ten dinom. Ummetnud siya ten abeng sakay en tolay hidi ay ked ten gilid nen minalnu.
2: Tinolduwan na hidi ti makpal a bagay ten pamamag-itan nen talinhaga hidi. Kona hddi en kinagi na,
3: Mgsanig kam! Tehud a essa a lllaki a mggaradu a angay magsabug.
4: Dikona magsabug dn siya ay tehud a sangan a bine a naragrag ten dilan. Dummemt en ibun hidi sakay tinoktok di en bine a naragrag.
5: Tehud bi a naragrag a bine ten kabatuwan sakay pagdaka a nagtubu gapu malapes en luta.
6: Peru dikona nagsinag ti hustu ay nalans sakay nagmadi hidi iyud a bine, gapu pperet la en gamot di.
7: Tehud bi a bine a naragrag ten kasaetan, peru dikona immoya en kasaetan ay nailongan en bine, kaya awan nagbunga.
8: Sakay tehud bi a bine a naragrag ten maganda a luta kaya tummubu hidi iyud, ummoya sakay nagbunga ti makpal. Nagohay hidi ti tggitllu a pulu a butil sakay tehud a tggi-nnam a pulu, sakay tehud a tggidatos a butil balang essa.
9: Kinagi pa ni Jesus a, Mgsanig en tehud pgsanig.
10: Dikona mggessa-essa dlla ti Jesus ay ummadeni dikona en sapulu ay ti duwwa a disepulus na kaguman en agum hidi a nakasanig ten talinhaga. Impkpgguron di a ni maari ay ipaliwanag na en kahulugan nen talinhaga.
11: Kinagi ni Jesus, Inyatd dn dikomoy en karapatan a maintendiyan moy en lihim nen pghari nen Diyos. Peru ten agum, atanan a bagay ay itoldu dikodi ten pamamag-itan ni talinhaga.
12: Tnni,
: Umeleng man hidi ay awan hidi maketa,
: sakay mgsanig man hidi ay awan hidi makaintendi.
: Ni konahud, ay sinoli di nakuwan en Diyos
: sakay nakatanggap nakuwan hidi ti kapatawadan.
13: Kttapos ay tinanung hidi ni Jesus, Awan moy beman maintendiyan en talinhaga? Konya moy a maintendiyan en agum hidi a talinhaga?
14: Kona hddi i kahulugan naid; en bine a isssabug ay en upos nen Diyos.
15: En bine hidi a ngkeragrag ten dilan ay kumn a en tolay hidi a nakasanig ten upos nen Diyos. Pkkasanig di ay dummemt ti Satanas, inibutan na ten isip nen tolay en upos nen Diyos.
16: En bine hidi a ngkeragrag ten kabatuwan ay kumn a en tolay hidi a pkkasanig di ten upos nen Diyos ay pagdaka di a tinanggap a masaya.
17: Peru awan gummamot en upos nen Diyos ten pusu di, kaya awan hidi nakapanatili. Dikona demttan hidi ni kahirapan oni pgdusta gapu ten upos nen Diyos, ay pagdaka hidi a ummatras.
18: En bine hidi a ngkeragrag ten kasaetan ay kona ten tolay hidi a ngsanig ten upos nen Diyos.
19: Peru gapu ten pggaisip di ten kkkabiyag di ti munduwiday sakay ni konya hidi a yumaman, sakay ten kkkasor di ten sari-sari a bagay ay awan neask ten pusu di en upos nen Diyos kaya awan nagbunga.
20: En bine hidi a ngkeragrag ten maganda a luta ay kona ten tolay hidi a ngsanig ten upos nen Diyos sakay tinanggap di kaya nagbunga hidi. Tehud a nagbunga ti tggitllu a pulu, tehud a tggi-nnam a pulu sakay tehud a tggidatos.
21: Nagtulos ti Jesus ten pggupos na. Kinagi na, Taban beman en simbuwan sakay taklbban ten pgtakalan, oni idtton moy ten sarok nen katri? Awan beman, dapatid ay itupu en simbuwan ten tama a pgtupuwan?
22: Awan ti netagu a awan meluwas, sakay awan ti sekretu a awan mehayag.
23: Mgsanig en tehud a pgsanig
24: Kinagi pa ni Jesus, Intendiyn moy ti mapiyya en masanig moy. En sukat a gamitn moy ten agum ay siya labi en sukat a gamitn dikomoy, sakay higit pa haud.
25: Gapu en tehud ay tdenan pa, peru en awan, maski en sabadit a ked dikona ay alapn pa.
26: Kinagi pa ni Jesus, En pghari nen Diyos ay kona ten essa a nagsabug ti bine ten uma na.
27: Mtdug siya ti gibi sakay umikat ti aldew. En bine a insabug na ay magtubu la iyud sakay dumikl a awan na tukoy ni konya en kttubu na.
28: En luta i mangpatubuwid sakay mangpadikl ten mula, purumeruwid ay magbuyas pa sakay kttapos ay sumilag dn.
29: Ni nalutu dn en bunga na ay pagdaka na a pagapas gapu panahun dn.
30: Sakay kinagi na, nya maari tamid a pngparehuwan ten pghari nen Diyos? nya maari tamid a gamitn a talinhaga?
31: Kona iyd ten bukl nen mustasa a kabaditan ten atanan a bukl.
32: Peru ni memula dn ay magin kalangkawan ten atanan a mula sakay magpinget pa ti mayambung, kaya maari a pglobunan nen ibun hidi.
33: Impangaral ni Jesus ten tolay hidi en Upos nen Diyos ten pamamag-itan ni talinhaga ayun ten abut nen isip di.
34: Awan siya nangaral dikodi ti bakn a patalinhaga. Peru ni hidi-hidi la ay ten disepulus na hidi ay ipaliwanag na dikodi en atanan a bagay.
35: Ten gibi ti aldewid a iyud ay kinagi ni Jesus ten disepulus na hidi, Kadtamon umarabes dibelyu.
36: Linakadan di en tolay hidi sakay summakay hidi ten abeng a sssakayan ni Jesus. Tehud hidi a kasabay a agum pa a abeng.
37: Nagabutan hidi ni mabegsk a bagyu ditaw. Dddekl a tagmk en dummapt ten abeng kaya ngari-ngari a maputat dn ti dinom.
38: Ti Jesus ay tidug a mgpunganan ten dipos nen abeng kaya linukag siya nen disepulus na hidi. Kinagi di, Maistu, awan ka la mabalisa, umlld kitamon?
39: Ummikat ti Jesus sakay kinagi na ten pars, Umimang ka! Sakay kinagi na bi ten tagmk, Tumahimik ka! Pagdaka a ummimang en pars sakay lummantap.
40: Kttapos ay tinanung hidi ni Jesus, Bakin manteng kam? Hanggan beman nadid ay awan kam palla ti pnnampalataya?
41: Tunay hidi ti nteng kaya kinagi nen balang essa, Deya wd iyd, pati ben pars sakay tagmk ay sumunud dikona?