1: Kkkapatkaka mi hidi, bilang pangkatapusan, ipagdasal moy kami tnni en upos nen Panginoon ay mabilis a mekalat sakay pahalagaan nen atanan, kona ten gggamitn moy.
2: Idasal moy bi a maligtas kami ten mgkaduks hidi a tolay sakay awan tumenggi ten Diyos, gapu awan atanan ay tehud a pnnampalataya.
3: Peru matapat en Panginoon, siya en mangpatatag dikomoy sakay mng-ingat kontra ten Maduks.
4: Sakay intdenan kami nen Panginoon ti tiwala dikomoy, tukoy mi a sssunudn moy sakay tulos-tulos a sunudn en intoldu mi hidi dikomoy.
5: Igiyya kam nakuwan nen Panginoon tnni lalu moy a maintendiyan en pgmahal nen Diyos sakay en tiyaga a gubwat knni Cristo.
6: Kkkapatkaka mi hidi, iyutus mi dikomoy, ten ngaran nen Panginoon a ti Jesu-Cristo, a adeyuwan moy en kkkapatkaka a tamad sakay awan sumunud ten intoldu mi dikomoy.
7: Tukoy moy a dapat a arign en ginamet mi. Awan kami nagin tamad dikona a kaguman moy kami palla.
8: Awan kami tinumanggap ti pagkain ten deyaman a awan ti bayad. Nagtarabahu kami aldew ay ti gibi tnni awan kami magin pahirap ten deyaman dikomoy.
9: Ginamet mi iyd bakn a gapu a awan kami ti karapatan a mggid ti tulung dikomoy, nan tnni ipeta mi dikomoy en halimbawa a dapat moy a arign.
10: Dikona kaguman moy kami palla ay iddi en intoldu mi dikomoy, Dyan moy pakann en umd a magtarabahu.
11: Kinagi mi iyd gapu tehud kami a nabareta a tehud a sangan dikomoy a umd a magtarabahu sakay awan ti agum a pppospusn nan en makialam ten biyag nen agum a tolay.
12: Nadid, ten ngaran nen Panginoon tam a ti Jesu-Cristo, ay mahigpit mi a iyutus ti tolayid a hidi iyd a magtarabahu hidi ti maayus sakay dyan umasa ten agum.
13: Kkkapatkaka hidi, dyan kam magsawa a maggamet ti maganda.
14: Maari a tehud han dikomoy a awan sumunud ten kagiyn mi ti sulatid a iyd. Ni magkakonahud, ay dyan kam mkpggagum dikona tnni mapasaniki siya.
15: Peru dyan moy hidi ipalagay a kadima moy nan pangaralan moy hidi bilang kapatkaka moy.
16: En Panginoon a pggubwatan ni kapayapaan en mangatd nakuwan dikomoy ti kapayapaan ten atanan a pagkakataun. Nakuwan ay aguman na kam a atanan.
17: Sikn a ti Pablo i nngsulatid ti pgbatiyid a iddi dikomoy. Kona hddi i pirma kuwid kada magsulatk, sakay kona bi hddi i pgsulat kuwid.
18: Pagpalan kam nakuwan a atanan nen Panginoon tam a ti Jesu-Cristo.