1: Kttapos ni iyd, ay naketak ti essa pa a anghel a magdibbbi a gubwat dilanget, tehud siya a dikl a kapangyariyan. Dinumemlag i munduwiday gapu ten kaluwalhatian na.
2: Pinumkraw siya ti tunay ti begsk a kinagi na, Binumagsak dn! Binumagsak dn en makapangyariyan a Babilonia! Nadid ay pppgyanan dlla siya nen dimonyo hidi, pgpiresuwan ten mgkaduks hidi a ispiritu, nen mgkadingt a ibun, mgkadingt hidi sakay kasuklam-suklam a hayup.
3: Gapu umminom ten alak nen kahalayan na en atanan a bansa. Nkpangalunya dikona en hari hidi ti lutaiday, sakay en nigosyanti hidi ti buuwiday a mundu ay yummaman ten mahalay na a kkkabiyag.
4: Sakay nakasanigk ti essa pa a boses a gubwat dilanget a kinagi na,
: Lumakad ka ti Babilonia, banuwan ku!
: Dyan ka mkpaggamet ten kasalanan na hidi,
: tnni awan ka maparusaan a kaguman na!
5: Gapu inumabut dn dilanget en kakpal nen kasalanan na hidi,
: sakay awan malimunan nen Diyos en kadukssan na.
6: Gamitn moy dikona en ginamet na dikomoy,
: gantiyan moy siya ti dubli nan ten ginamet na dikomoy.
: Putatn moy en tasa na
: ti mas mapet pa a alak nan ten impenom na dikomoy.
7: Ni konya siya a nagmataas sakay nagpakasaya ten kalayawan,
: ay ipabati moy bi dikona en kona labi hud a kahirapan sakay kalungkutan.
: Gapu pirmi na a kkkagiyn a,
: Sikn ay raina a pppuriyn!
: Awank bilu,
: sakay awank makaennam ti kalungkutan!
8: Gapu ti iyd ay magsabay-sabay a dumemt dikona en salot hidi ten luub nen essa a aldew
: saket, kalungkutan, sakay alp;
: sakay tnggbbn siya ni apoy.
: Gapu makapangyariyan en Panginoon a Diyos a manghatul dikona.
9: Maglungkut sakay magsanget en hari hidi a nangalunya dikona, sakay nkpagsaya ten kalayawan dikona, mentras a tttan-awn di en asok nen natutud a siyudad.
10: Mamgtakng la hidi ten adeyu gapu ten nteng di a medamay ten danasn na a parusa. Kagiyn di a, Kakakagbi en dakila a Babilonia, en matatag a siyudad! Essa la a odas ay natapos en hatul ten dakila sakay makapangyariyan a Babilonia!
11: Gapu dikona ay mamagsangetan bi sakay magdalamhati en nigosyanti hidi ti munduwiday, gapu awan dn ti mamali ten laku di hidi.
12: Awan dn ti mamali ten gintu di, silber, alahas sakay perlas, damit a lino, seda, damit a inubi sakay madidig, atanan a mgkasrrub a kayu, sakay en kagamitan hidi a gubwat ten paseng ni elepanti, mgkamahal hidi a kayu, tangsu, bakal, sakay marmol.
13: Awan dn ti mamali ti kanela sakay rikadu, kamanyang, mira sakay insenso, alak sakay langis, arina sakay trigo, baka sakay tupa, kabayu sakay karuwahe, alipin hidi, sakay pati biyag ni tolay.
14: Kagiyn nen nigosyanti hidi dikona a, Awan dn en atanan a gggustuwn mu. En atanan a kayamanan mu, pati en kagandaan mu ay nepahamak a kaguman mu sakay awan dn keketan nen katolayan maski nikan!
15: Awan umadeni en nigosyanti hidi a yinumaman ti siyudadid a iyud gapu manteng hidi a medamay ten pghirap na. Mamagsangetan hidi sakay magdalamhati.
16: Kagiyn di a, Makanteng en nangyari ten tanyag a siyudad! Nabaduwan siya tenhud ti lino, damit a inubi sakay madidig, sakay nadikursyonan ti alahas, gintu, sakay perlas!
17: Ten luub la nen essa a odas ay mingkawan atananid a hidi iyud!
: Mgtan-aw ten adeyu en kapitan hidi, en pasaheru hidi, sakay en tripulanti hidi ten sasakyan hidi a pangdiget, kona bi hud ten atanan nen maghanapbuhay hidi ten diget.
18: Mamagsangetan hidi mentras a elingn di en asok a maggubwat haud, kinagi di a, Awan ti kaparehu ti katanyagan i siyudadid a iyn!
19: Dinttonan di ti abu en ulu-ulu di sakay mamagsangetan hidi a kinagi di, Makanteng! Makanteng en nangyari ten dakila a siyudad! Yinumaman en atanan a dinumung dikona. Peru ten alay la nen essa a odas ay nawanan ti kuwenta!
20: Magsaya ka, langet, gapu ten nangyari dikona! Magsaya kam, sikam a tolay hidi nen Diyos, apostol hidi sakay propeta! Ta hinatulan dn siya nen Diyos gapu ten ginamet na dikomoy!
21: Sakay nanggkat en essa a makapangyariyan a anghel ti batu a kumn a kadikl ni gilingan a batu. Imbatikal na iyud ten diget sakay kinagi na, Kona hddi en pngbagsak ten tanyag a siyudad a Babilonia, sakay awan dn keketan a ruway!
22: Awan dn masasanig dikona en boses nen mngngansiyon hidi sakay en tugtugan ten alpa, plauta, sakay trumpeta! Awan dn ti keketan dikona a mgkahusay a tarabahador, sakay awan dn masasanig en tnnug nen gilingan hidi!
23: Awan dn siya madedemlagan a ruway maski ni essa a simbuwan. Awan dn masasanig en mgkasaya a boses nen ikasal hidi. Gapu nagin makapangyariyan ti munduwiday en nigosyanti na hidi sakay dinaya na en atanan a bansa ten pamamag-itan nen anting-anting na.
24: Pinarusaan siya gapu pinabulos na en digi nen propeta hidi, en tolay hidi nen Diyos, sakay en atanan a binunu ti munduwiday.