1: Amu hidi, magin mabait kam sakay makatarungan ten alipin moy hidi. Alalahann moy a tehud kam bi a Panginoon dilanget.
2: Magin matiyaga kam ten pgdasal, pirmi a handa sakay magpasalamat ten Diyos.
3: Ipagdasal moy ten Diyos a atddan na kami ti pagkakataun a mepangaral mi en upos na sakay mepahayag en lihim ni Cristo a dahilan nen kkkepiresu ku.
4: Ipagdasal moy a mepangaral ku iyd ti maliwanag a kona ten nerarapat.
5: Magin matalinu kam a mkpggagum ten awan hidi mnnampalataya. Samantalan moy en bawat pagkakataun.
6: Gamitn moy a magin makasaya sakay tehud a pakinabang en pkpgguron moy dikodi sakay matutu kam a tumbbig ti tama ten bawat magtanung.
7: Ti Tiquico a mahal mi a kapatkaka, matapat a tagapagserbi sakay kaparehu ku bi a alipin nen Panginoon, en mngbareta dikomoy ten atanan a bagay a tungkul dikoku.
8: Pinaangay ku siya han tnni matukuyan moy en kalagayan mi, tnni bumegsk en isip moy.
9: Kaguman na ti Onesimo, en tapat sakay mahal tam a kapatkaka a kakaguman moy. Hidi en mngbareta dikomoy ten atanan a nangyari hddi.
10: Mkkumusta dikomoy ti Aristarco a kaguman ku a nakapiresu, sakay ti Marcos a pensan ni Bernabe. Tehudk dn a imbilin dikomoy tungkul knni Marcos a tanggapn moy siya ti mahusay kddemt na han.
11: Kumustan kam bi ni Jesus a dddulawn labi a Justo. Hidi la a tllu en Cristiano a Judio a ked hddi, kaguman ku ten pngngaral ku tungkul ten pghari nen Diyos sakay dikl hidi a tulung dikoku.
12: Mkkumusta bi dikomoy en kabanuwan moy a ti Epafras a tagapagserbi ni Cristo Jesus. Pirmi na kam a idddasal ti mataimtim a magin matatag, magin ganap, sakay talaga a sumunud ten kaluuban nen Diyos.
13: Tistiguwk ten pgsumikap na para dikomoy sakay ten ked hidi ti Laodicea sakay Hierapolis.
14: Mkkumusta bi dikomoy ti Demas sakay ti Lucas, en mahal tam a doktor.
15: Ikumustak moy dlla ten kkkapatkaka tam ti pnnampalataya ti Laodicea, sakay knni Nimfa sakay ten mnnampalataya hidi a mamagipun-ipun ten bilay na.
16: Pkkabasa moy ti sulatid a iddi, ay ipabasa moy bi ten mnnampalataya hidi ti Laodicea. Basan moy bi en sulat a maggubwat haud.
17: Sakay kagiyn moy pay knni Arquipo a itulos-tulos na en tarabahu a tinanggap na ten Panginoon.
18: Sikn a ti Pablo i mismuwid a nngsulat ti pngngumustaid a iyd. Dyan moy nakuwan kalimunan a nakapiresuwk!
: Pagpalan kam nen Diyos.