1: Nadid, ti odasid a iyud ay ummadeni knni Jesus en disepulus na hidi sakay nagtanung, Deya en kataasan ten kahariyan dilanget?
2: Dinulaw ni Jesus en essa a anak sakay pinatakng na ten atubengn di,
3: sakay kinagi na, Tandaan moy iddi: ni awan kam magbagu sakay umarig ten anak hidi, ay awan kam makasddp ten kahariyan dilanget.
4: Kaya, ni deyaman en magpakababa a kona ti anakiday ay siya en magin kataasan ten kahariyan dilanget.
5: Sakay ni deyaman en mangtanggap ten anak a kona hddi alang-alang dikoku ay sikn tinanggap naid.
6: Mapiyya pa ten essa a tolay a bttenan ti essa a dikl a gilingan a batu ten llig na sakay itbbung ditaw a diget nan ni magin dahilan nen pgkasala nen bbbadit hidi a anak a mnnampalataya dikoku.
7: Kakakagbi i munduwiday gapu ten kakpal nen toksu hidi a dahilan ni pgkasala! Awan ngani mapugd en kddemt nen toksu, peru makanteng en mangyari ten tolay a dahilan nen pgkasala.
8: Ni en lima oni en bsset mu en dahilan nen pgkasala mu, ay kttoln mu sakay ibut mu! Mas maganda pa a meangay ka dilanget a putd nan duwwa en lima mu oni bsset mu peru meangay ka ten apoy a awan maadp.
9: Sakay ni en mata mu en magin dahilan nen pgkasala mu ay lbwetn mu iyud sakay ibut! Mas maganda pa a meangay ka dilanget a burk en essa mu a mata nan tehud ka a duwwa a mata peru meangay ka ten apoy ti impiyerno.
10: Magingat kam a dyan moy imemenos en essa ti hidi iyd a anak. Kagiyn ku dikomoy, a en anghel di hidi ay pirmi a ked ten atubengn nen Ama ku a ked dilanget.
11: Gapu ummangay hddi en Anak nen Tolay tnni iligtas en tolay hidi a netawtaw.
12: nya ti palagay moyid en gamitn nen essa a tolay a tehud a datos a tupa sakay mebut en essa? Awan beman lakadan na en siyam a pulu ay ti siyam ten pggulaan na tnni aryokn na en essa a netawtaw?
13: Kagiyn ku dikomoy, a ni ketan na dn iyud ay mas dikl en kasayaan na ti iyud a tupa nan ten siyam a pulu ay ti siyam a awan netawtaw?
14: Kona labi hud, awan kagustuwan nen Ama moy a ked dilanget a metawtaw en essa ti bbbaditiday a anak.
15: Ni magkasala dikomu en essa ten kapatkaka mu ay adeniyan mu siya sakay mgguron kam a sikam la a duwwa. Ni sumanig siya dikomu, ay mesoli ten dati en pggagum moy bilang matkaka.
16: Peru ni awan siya sumanig dikomu ay mngkuyug ka ti essa oni duwwa a kapatkaka tnni en atanan a mapggurunan moy ay mapatunayan nen duwwa oni tllu a tistigu.
17: Ni awan pa siya sumanig dikodi, ay kagiyn mu ten buu a simbaan en nangyari. Sakay ni awan pa siya sumanig ten simbaan ay ibilang mu dn siya a Hentil oni mgsinger ti buwes.
18: Tandaan moy iddi: nyaman en ibawal moy ti lutaiday ay ibawal bi dilanget, sakay nyaman en payagan moy ti lutaiday ay payagan bi dilanget.
19: Sakay tandaan moy bi: ni tehud a duwwa dikomoy a nagkaessa ti lutaiday a mggid ti nyaman ten pgdasal moy ay iyatd iyud nen Ama ku a ked dilanget.
20: Gapu hdyaman a tehud a duwwa oni tllu a nagipun-ipun ten pamamag-itan nen ngaran ku, ay kedk bi haud a kaguman di.
21: Ummadeni ti Pedro knni Jesus sakay nagtanung, Panginoon, pensangan ku a patawadn en kapatkaka ku a paruway-ruway a magkasala dikoku? Pumenpittu beman?
22: Tummbbig ti Jesus, Awan ku kagiyn a pumenpittu, nan pittu a pulu a pumenpittu.
23: Gapu en kahariyan dilanget ay meparehu ten essa a hari a nagdisisyon a pagbayadn na en tagapagserbi na hidi a tehud a utang dikona.
24: En purumeru na a pinadulaw ay tehud a utang dikona a minilyon a pisu.
25: Gapu awan siya ti ibayad ay inyutus nen hari a ilaku siya sakay en kabinga na, en anak na hidi sakay en atanan a ari-ariyan na tnni makabayad siya.
26: Lummuhud sakay nkkekagbi en lllaki ten atubengn nen hari, kinagi na, Atddank mu pay pa ti panahun tnni mabayadan ku dikomu en atanan.
27: Kinagbiyan siya nen hari kaya awan na dn pinabayad en utang na sakay pinalaya na dn siya.
28: Peru kllakad na haud ay natagbu na en essa ten kaparehu na a tagapagserbi a tehud a utang dikona a sangan a datos a pisu. Sinunggaban na iyud sakay sinppllan, kinagi na, Magbayad ka dn ten utang mu!
29: Lummuhud sakay nkkekagbi en lllaki, kinagi na, tdenank mu pa ti panahun tnni makabayadk dikomu.
30: Peru awan siya pummayag, nan en ginamet na ay impepiresu na hanggan dikona a makabayad dn siya.
31: Ten dikona ketan nen kaparehu na hidi a tagapagserbi en nangyari ay minalungkut hidi ti hustu. Kaya angay di ingkagi ten hari en nangyari.
32: Kaya pinadulaw nen hari en loku a tagapagserbi sakay kinagi na dikona, Tunay ka ti duks a tagapagserbi! Awan taka dn pinagbayad ten utang mu gapu nkkekagbi ka dikoku.
33: Kinagbiyan taka, peru bakin a awan ka makabetu a mangagbi ten kaparehu mu a tagapagserbi?
34: Gapu ten iyamut nen hari ay impepiresu na siya hanggan a awan na mabayadan en atanan a utang na.
35: Kona labi hud i gamitnnid nen Ama ku a ked dilanget dikomoy ni awan moy patawadn en kkkapatkaka moy hidi.