1: nya nadid i kagiyn tamid? Tulos-tulos kitam beman a magkasala tnni lalu pa a madagdagan en habag nen Diyos?
2: Awan! Gapu patay kitamon ten kasalanan, konya kitam pa a mabiyag ti pgkasala?
3: Awan moy beman tukoy a sikitam a atanan a nabinyagan knni Cristo Jesus ay nabinyagan ten kkkatay na?
4: Ni konahud, ay natay kitamon sakay nelbbng a kaguman na ten pamamag-itan nen binyag. Tnni ni konya a biniyag a ruway ti Cristo ten pamamag-itan nen dakila a kapangyariyan nen Ama, sikitam bi ay magkahud ti bigu a biyag.
5: Gapu ni nakaguman kitam ni Cristo ten kkkatay a kona ten kkkatay na ay siguradu a makaguman na kitam bi ten ruway a kkkabiyag kona ten kkkabiyag na a ruway.
6: Tukoy tam a en dati tam a pagkatolay ay nepaku dn ten kudus a kaguman ni Cristo, tnni en makasalanan tam a pagkatolay ay matay sakay awan kitamon maalipin nen kasalanan.
7: Gapu en natay dn ay pinalaya ten kapangyariyan nen kasalanan.
8: Ni natay kitamon a kaguman ni Cristo ay maniwala kitam a mabiyag kitam bi a kaguman na.
9: Tukoy tam a dikona a biniyag a ruway ti Cristo ay awan dn matay a ruway. Awan dn ti kapangyariyan dikona en kamatayan.
10: Ten dikona a natay ti Cristo, ay awan dn ti kapangyariyan dikona en kasalanan. Nadid ay mabiyag dn siya a kaguman nen Diyos.
11: Kaya dapat moy a ibilang en sadili moy a patay dn ten kasalanan peru biyag gapu ten Diyos, gapu nkpagkaessa kamon knni Cristo Jesus.
12: Dyan moy pabayan a maghari en kasalanan ten bggi moy a matay, sakay dyan moy sunudn en mgkaduks na hidi a kagustuwan.
13: Dyan moy dn gamitn ten kapangyariyan nen kasalanan en nyaman a bahagi nen bggi moy ten pggamet ti kadukssan. Nan, pasakup kam ten Diyos bilang tolay hidi a natay dn sakay nabiyag a ruway. Sakay iyalay moy dikona en bggi moy para ten pggamet ti maganda.
14: Gapu awan dn dapat a maghari dikomoy en kasalanan, gapu awan kamon mabiyag a ayun ten kautusan nan ten habag nen Diyos.
15: Nadid, malaya kitamon beman a magkasala gapu awan kitamon sakup nen kautusan nan ten habag nen Diyos? Awan!
16: Awan moy beman tukoy a ni nagpasakup kam ten deyaman a sssunudn moy, ay magin alipin na kam. Kasalanan man iyd a magrisulta ti kkkatay, oni en kssunud ten Diyos a magrisulta ti katuwiran.
17: Peru salamat ten Diyos gapu sikam a dati a alipin hidi nen kasalanan ay buu a pusu a sumunud ten adal a inyatd dikomoy.
18: Pinalaya kamon ten kasalanan sakay nadid ay alipin kamon nen katuwiran.
19: Magupusk ten karaniwan a paraan gapu ten kahinaan moy. Ni konya moy a impasakup en sadili moy tenhud ten kadingttan sakay kadukssan, ay ilaan moy nadid en sadili moy bilang alipin nen katuwiran para ten banal hidi a layunin.
20: Ten dikona a alipin kam palla nen kasalanan, ay awan kam sakup nen katuwiran.
21: nya nadid en pakinabang moy ten bagay hidi a ikasaniki moy dn nadid? Kamatayan en meatd ni hidi iyud.
22: Peru nadid a pinalaya kamon ten kasalanan sakay alipin kamon nen Diyos, en naalap moy ay biyag a tehud a kabanalan sakay en risulta na ay biyag a awan ti katapusan.
23: Gapu kamatayan en bayad nen kasalanan, peru en awan ti bayad a rigalu nen Diyos ay biyag a awan ti katapusan, ten pamamag-itan ni Cristo Jesus a Panginoon tam.