1: Lummakad ti Jesus ten Templo. Mentras a maglakad siya ay ummadeni dikona en disepulus na hidi sakay intoldu di dikona en bilay hidi ten laguwerta nen Templo.
2: Peru kinagi na dikodi, Namalas moy i bilayid a hidi iyn! Tatarudan i kagiyn kuwidi! Dumemt en panahun a awan han ti batu a tumttopu ten kaparehu na a batu. Atanan ay makuray-kuray!
3: Dikona a mggetnud ti Jesus ten Bukid nen Olibo hidi, ay pasekretu a ummadeni dikona en disepulus na hidi sakay nagtanung, Nikan a mangyari i bagayid a hidi iyd? nya i maariyid a senyal a paketan ten kssoli mu a ruway sakay ten katapusan ni munduwiday?
4: Tummbbig ti Jesus, Mangilag kam tnni awan kam metawtaw nen deyaman!
5: Gapu makpal a lumitaw a magkagi a, Sikn en Cristo! Makpal en metawtaw di.
6: Makasanig kam ti labanan sakay makabareta ti gera ti iba a lugar. Dyan kam mabalisa dapat a mangyari hidi iyd. Peru bakn palla a iyd en katapusan ni munduwiday.
7: Maglaban-laban en bansa hidi, kona bi hud en kahariyan ten kaparehu na a kahariyan. Magkahud ti alp sakay maglinug ti iba-iba a lugar.
8: Atananid a iyd ay sapul palla nen pghirap a kona ten magenak.
9: Ti panahunid a iyud ay dikppn di kam, pahirapan sakay bunuwn. Sakay kaiyamutan kam nen atanan gapu dikoku.
10: Makpal en mangadg ten pnnampalataya di ti panahunid a iyud. Mamagiyamutan en balang essa sakay mamgpasubuwan.
11: Sakay makpal bi a lumitaw a awan tatarudan a propeta, sakay itawtaw di en makpal a tolay.
12: Gapu ten kkkakpal nen kadukssan ay manglamig en pgmahal nen kakpalan.
13: Peru en manatili a tapat hanggan ten katapusan ay maligtas.
14: Sakay ipangaral en Maganda a Bareta tungkul ten pghari nen Diyos ti buuwiday a mundu, tnni masanig nen atanan a bansa. Sakay dumemt dn en katapusan.
15: Intendiyn moy iyd ti mapiyya: ni ketan moy dn a mangyari ten Banal a Lugar en tunay ti duks a gamet a awan ti kaparehu a kinagi ni propeta Daniel,
16: ay en ked hidi ti Judea ay dapat a guminan dn ten bukid hidi.
17: En ked ten bubungan ay dyan dn magabala a mngngay ti nyaman ten disalad nen bilay na.
18: Sakay en ked ten uma na ay dyan dn umuli para mngngay ti pagalikbkb na.
19: Kakakagbi en mgkabuktet hidi sakay en tehud hidi a anak a sumusu ti aldewid a hidi iyud!
20: Ipagdasal moy a en kgginan moy ay awan metaun ti skdgnen sakay Aldew ni Kimang.
21: Gapu ti panahunid a iyud ay magdanas en atanan a tolay ti dikl a kahirapan a awan palla naranasan sapul dikona lalangn i munduwiday a hanggan nadid. Sakay awan dn iyud mangyari a ruway.
22: Sakay ni awan paaperitn nen Diyos i aldewid a hidi iyud ay awan ti maburay a tolay. Peru alang-alang ten pinili na hidi ay paaperitn nen Diyos i aldewid a hidi iyud.
23: Sakay ni tehud a magkagi dikomoy a, En Cristo laid! oni Ked siya hudi! ay dyan kam maniwala.
24: Gapu tehud a lumitaw a awan tatarudan a Mesias, sakay awan tatarudan a propeta. Mngpeta hidi ti senyales sakay makataka hidi a himala, tnni itawtaw di en makpal pati en pinili hidi nen Diyos.
25: Tandaan moy, indipalongu ku dn iyd a ingkagi dikomoy tnni makapaghanda kam.
26: Kaya ni kagiyn di a, Ked siya ti parangud, dyan kam angay haud. Ni kagiyn di a, Ked siya disddp, dyan kam maniwala.
27: Gapu ni sakonya a kabilis en kilat ti sikatan a mangdemlag hanggan ti sarmman, ay kona bi hud en kddemt nen Anak nen Tolay.
28: Ni hdya i pppgyananid nen bangkay ay ked bi hud en wakwak hidi.
29: Kttapos ni panahunid a iyud ni kahirapan, ay dumiklm en aldew, sakay awan dn dumemlag en bulan. Mgkaragrag en biton hidi dilanget, sakay mayang en kapangyariyan hidi ten kalawakan.
30: Sakay lumitaw dn en senyal nen Anak nen Tolay dilanget. Magkahud ti kalungkutan en atanan a tolay ti munduwiday pkketa di ten Anak nen Tolay a ked ten panganurin. Dumemt siya a tehud a dakila a kapangyariyan sakay dikl a karangalan.
31: Sakay ten kttnnug nen trumpeta ti mabegsk ay utusan na en anghel na hidi ten atanan a suluk ni munduwiday, puronn di en atanan a tolay a pinili nen Diyos ten bawat lugar.
32: Ilingn moy en adal ten kayu a igos; kapag ni sumariwa en pinget na hidi sakay magduun ay makagi moy a adeni dn a kssinag.
33: Kona labi hud, ni ketan moy dn i atananid a iyd, ay makagi moy a adeni dn en kssoli na, kumn a pasddp dn ten pintuwan.
34: Kagiyn ku dikomoy, mangyari i atananid a iyd bagu a matay en tolay hidi a biyag nadid.
35: Mawan en langet ay ten luta, peru en upos ku ay manatili a awan ti katapusan.
36: Peru awan ti makatukoy ten aldew ay ten odas a mangyari iyd. Magin en anghel hidi dilanget oni en Anak ay awan makatukoy, nan en Ama la.
37: En kddemt nen Anak nen Tolay ay magkakona ten kddemt nen lonsu ten panahun ni Noe.
38: Ti panahunid a iyud ay mamagkainan, mamaginoman, sakay mamagkabingaan en tolay hidi. Hanggan dikona a sumakay dn ti Noe ten barku.
39: Kaya dummemt en lonsu a awan hidi ti nangmalayan, sakay ngkalims hidi a atanan. Kona labi hud i mangyariyid ten kddemt nen Anak nen Tolay.
40: Ti panahunid a iyud, ay tehud a duwwa a lllaki a magtarabahu ten uma di; maalap en essa sakay mawarak en essa.
41: Tehud a duwwa bbbi a maggiling; maalap en essa sakay mawarak en essa.
42: Kaya humanda kam gapu awan moy tukoy ni nikan a dumemt en Panginoon moy.
43: Tandaan moy iddi: ni tukoy la nen pinunu nen sabilay ni nya a odas ten gibi a dumemt en mgtakaw, ay magbantay siya sakay awan na pabayan a masddp en bilay na.
44: Kaya dapat kam bi a magin handa, gapu dumemt en Anak nen Tolay ten odas a awan moy inasaan.
45: Ni deyaman en matapat sakay matalinu ten tagapagserbi hidi ay siya i pamahalannid nen amu di ten agum a tagapagserbi. Siya en mangatd dikodi ti pagkain ten tama a panahun.
46: Pinagpala i tagapagserbiyid a iyud ni demttan siya nen amu na a saiyud i gamitn naid!
47: Kagiyn ku dikomoy, a gamitn siya nen amu na a mamahala ten atanan a ari-ariyan na.
48: Peru ni kagiyn ni tagapagserbiyid a iyud a, Malay padi a sumoli en amu ku.
49: Kaya sapulan na a bulbugn en kaparehu na hidi a tagapagserbi. Sakay mkpagkainan siya, sakay mkpaginoman ten lasinggeru hidi.
50: Sumoli en amu ni tagapagserbiyid a iyud ten aldew a awan na inasaan, sakay ten odas a awan na tukoy.
51: Sakay parusaan siya nen amu na ti mahigpit, sakay ipisan na siya ten magkukunwari hidi. Haud siya a mgsasangitn sakay mggaaduyn.