1: Mentras a ked palla ti Apolos ti Corinto, ti Pablo ay tinamu na en mabuki-bukid a lugar ten prubinsiya a hanggan nakademt siya ti Efeso. Netan na haud en sasangan a disepulus.
2: Tinanung na hidi a kinagi na, Natanggap moy dn beman en Banal a Ispiritu dikona summampalataya kam?
: Awan palla, ni awan mi ngani nasanig a tehud a Banal a Ispiritu, tbbig di.
3: Kaya nagtanung ti Pablo, Ni konahud, ay konya kam a nabinyagan? Kinagi di, En pgbinyag ben ni Juan.
4: Kinagi ni Pablo, En pgbinyag ni Juan ay para ten tolay a nagsisi dn ten kasalanan na. Impangaral na ten Israelita hidi en pgsisi tnni sumampalataya hidi knni Jesus, en dumemt a kasunud na.
5: Dikona masanig di iyud, ay nagpabinyag hidi ten ngaran nen Panginoon a ti Jesus.
6: Intupu ni Pablo en lima na ten ulu di. Sakay dummibbbi dikodi en Banal a Ispiritu kaya nakapagupos hidi ti iba-iba a upos sakay nagpahayag hidi ti upos a gubwat ten Diyos.
7: Tehud a manga sapulu ay ti duwwa a lllaki en nagpabinyag.
8: Mggangay ti Pablo ten sinagoga hidi ten luub nen tllu a bulan sakay mabegsk en isip na a mgpapaliwanagn sakay akitn na en tolay hidi a magpasakup ten pghari nen Diyos.
9: Peru tehud a sangan dikodi a maktug ti pggisipan a umd a sumampalataya sakay nagupos pa hidi ti maduks ten atubengn nen katolayan ti kontra ten Dilan nen Panginoon. Kaya linakadan ni Pablo en sinagoga, ingkuyug na en mnnampalataya hidi a tamu ten iskuwilaan ni Tirano sakay nagtulos-tulos siya a nangaral aldew-aldew.
10: Nagnalay siya haud ti duwataon kaya en tolay hidi a mgyan ti Asia Judio man oni Griego ay nakasanig ten upos nen Panginoon.
11: Naggamet haud en Diyos ti himala ten pamamag-itan ni Pablo.
12: Maski panyu oni badu a nagamit ni Pablo ay iyangay di ten tehud hidi a saket. Magpiyya hidi maski en mgkaduks a ispiritu a mangpahirap dikodi ay lumakad.
13: Tehud a sangan haud a Judio a maglebut a magpalakad ti mgkaduks a ispiritu, pinurbaan di a gamitn en ngaran ni Jesus ten pgpalakad di ti mgkaduks a ispiritu. Kinagi di, Ten ngaran ni Jesus a impangaral ni Pablo, utusan takam a lumakad kamon han!
14: Kaguman dikodi en pittu a anak a lllaki ni Esceva, a kapunuwan a padi nen Judio hidi.
15: Peru tinbbig hidi nen maduks a ispiritu, Matenggi ku ti Jesus sakay matenggi ku bi ti Pablo. Peru sikam deya kam?
16: Sakay bigla hidi a dinugtuwan nen lllaki a sinddp nen maduks a ispiritu. Natalu na hidi atanan sakay tinttalinguwan na hidi, tulos na a pinisad-pisad en babadu di kaya eklas hidi a gumminan a gubwat ti bilayid a iyud.
17: Nabareta iyud nen atanan a taga-Efeso, Judio ay ti Griego kaya nanteng hidi a atanan, sakay pinuri di en ngaran nen Panginoon a ti Jesus.
18: Makpal bi ten summampalataya hidi en nngtapat ten kakpalan ten mgkaduks di hidi a gamet.
19: Induru nen makpal a tehud a galing-galing en lilibru di hidi sakay tinutud di ten atubengn nen kakpalan. En karkula di ten halaga nen libru hidi ay ummabut ti limmapulu a libu a silber.
20: Kaya ten pamamag-itan nen kapangyariyan nen Panginoon, tulos-tulos a kummalat sakay nagtagumpay en upos na.
21: Nadid, kttapos ni pangyayariyid a iyud, ten tulung nen Ispiritu, ay naisip ni Pablo a maglakbay ti Macedonia sakay ti Acaya a patamu ti Jerusalem. Kinagi na, Kggubwat ku ti Jerusalem ay kailangan a bumisitak bi ti Roma.
22: Pingdipalongu na ti Macedonia de Timoteo ay ti Erasto, hidi a duwwa en kaguman na, sakay nkpgyan palla siya ti Asia ti badit a panahon.
23: Ti panahunid a iyud ay nagkahud ti mahigpit a kaguluwan ti Efeso tungkul ten Dilan a impeta nen Panginoon.
24: Tehud a essa a mgpanday a en ngaran na ay ti Demetrio. Mggamet siya ti bbbadit a templo a yari ti silber para ten diyos-diyosan di a Artemis. Dikl i kita naid haud.
25: Pinisan ni Demetrio en tarabahador na hidi sakay en agum hidi a tolay a kaparehu na ti kabiyagan. Sakay kinagi na, Kakagumanan ku hidi, i tarabahu tam la iday en paggubwatan nen maganda tam a kabiyagan.
26: Nadid, netan moy sakay nasanig en kinkkagi ni Pablowid a iyn. Kinagi na a en diyos kan a ginamet la ni lima ni tolay ay bakn a tatarudan a diyos sakay makpal dn en naakit na. Bakn la a hddi ti Efeso nan ngari-ngari a pati ti buu a Asia.
27: Maduks i risultaid ni itttoldu na en. Masida en ngaran nen tarabahu tam. Bakn la iyud nan pati en templo nen mataas a diyos tam a ti Artemis ay mawanan ti serbi sakay awan di dn siya igalang. Siya pa beman en diyos a samban ti buu a Asia ay ten atanan a tolay ti munduwiday.
28: Dikona masanig di iyud ay inuminit en iyamut di sakay impkraw di a, Ti Artemis a diyos ni Efeso ay kataasan!
29: Gapu ti iyud ay nagkagulu ti hustu en buu a siyudad ten pkrawan. Binerber di de Gayo ay ti Aristarco a taga-Macedonia a kaguman ni Pablo sakay sabay-sabay di hidi a inyangay ten pgmitingan.
30: Gustu nakuwan ni Pablo a angay ten atubengn nen tolay hidi peru sinaway siya nen mnnampalataya hidi.
31: Impekagi bi nen amigu na hidi a pinunu nen prubinsiya a Asia a mahigpit a dyan siya umangay ten pgmitingan.
32: Magulu a tarud en tolay hidi ten pgmitingan. En agum ay mngpkraw ti essa a bagay, en agum ay iba bi en ipkraw di sakay awan tukoy nen kakpalan ni bakin ked hidi haud a naipun-ipun.
33: Inisip nen agum a tolay a ked haud ti Alejandro i nagsapulanid nen gulu gapu siya en pinatakng nen Judio hidi ten atubengn. Dikona mgtakng dn siya ay nagsinyas siya a tumahimik en tolay hidi tnni makapagpaliwanag siya.
34: Peru dikona matukuyan di a Judio labi siya ay lalu hidi a namagpkrawan ten luub nen duwang-odas ti kona hddi, Ti Artemis a diyos ni Efeso ay kataasan!
35: Nadid ten dimudyan ay napatahimik labi hidi nen pinunu nen banuwan. Kinagi na ten tolay hidi, Sikam a taga-Efeso, deya beman awanid makatukoy a i siyudadiday a Efeso ay siya en nakabahala ten templo nen mataas a Artemis, kona bi ten banal a batu a naragrag a gubwat dilanget?
36: Awan ti makapagkagi a kakabuliyan i bagayid a iyd. Kaya tumahimik kam sakay dyan kam pabigla-bigla.
37: I duwwaen a inyangay moy hddi ay awan nagtakaw ten templo sakay awan nagupos ti maduks ten diyosa tam.
38: Kaya ni ti Demetrio ay ten tarabahador na hidi en tehud a reklamu kontra kndeyaman ay maari na a iyangay en kasu ten pghatulan, tehud a pinunu a maari a manghatul.
39: Sakay ni tehud kam pa a gustu a kagiyn ay dapat a pamggurunan sakay disisyunan ten miting a intakda nen batas.
40: Dilikadu kitam ti nangyariyiday nadid a aldew bakay ni siriyn di kitam ay awan kitam ti katuwiran ni bakin nagkagulu i siyudad tamiday.
41: Kttapos na a nagupos ay pinalakad na dn en tolay hidi.