1: Kttapos iyud ay kinagi ni Jesus ten katolayan sakay ten disepulus na hidi,
2: En tagapagtoldu hidi nen Kautusan ay ten Pariseo hidi ay hidi en tehud a karapatan a mngpaliwanag ten Kautusan ni Moises.
3: Kaya dapat moy a gamitn sakay sunudn en atanan a itttoldu di. Peru dyan moy arign en gamet di, gapu awan di gamitn en itttoldu di.
4: Pagkargan di ti madggi en tolay, peru ni guramt di ay awan di iyarikad para makatulung ten pgkarga.
5: Sakay en gggamitn di ay kunwari la tnni ketan la ni tolay. Padddeklln di en pgdttonan di hidi ti bersikulu a nakabkkd ten muding di sakay ten barasu di hidi, sakay paatakdugn di en maroymaroy nen garayan nen badu di.
6: Gugustu di bi a mgyan ten lugar hidi a marangal ten handaan. Kona ten bangku hidi a para ten mgkataas ten sinagoga.
7: Gugustu di bi a batiyn ti pggalang ten matolay hidi a lugar sakay mangaranan a maistu.
8: Peru sikam ay dyan kam pangaran a maistu, gapu eessa la en Maistu moy, sakay mattkaka kam a atanan.
9: Sakay dyan kam magngaran ti Ama ten deyaman ti lutaiday. Gapu eessa la en Ama moy a ked dilanget.
10: Dyan kam bi pangaran a panginoon. Gapu eessa la en Panginoon moy, awan ti iba nan en Cristo.
11: En kataasan dikomoy ay dapat a magin tagapagserbi moy.
12: En magpakataas ay mebaba, sakay en magpakababa ay metaas.
13: Peru kakagbi kam a tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay sikam a Pariseo hidi! Magkukunwari kam! Harangn moy en tolay hidi tnni awan makasddp ten kahariyan dilanget. Gapu sikam a mismu ay umd a sumddp haud.
14: Kakakagbi kam a tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay sikam a Pariseo hidi! Magkukunwari kam! Kkkamkamn moy en kabiyagan nen bilu hidi a bbbi, sakay magparaan kam ten pamamag-itan nen atakdug a pgdasal. Kaya lalu a dumggi en parusa moy!
15: Kakakagbi kam a tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay sikam a Pariseo hidi! Magkukunwari kam! Lebutn moy en susuluk ni munduwiday sakay digidigeten para makaakit kam la ti essa a Hentil ten pnnampalataya a Judio. Ni makaakit kamon ay gamitn moy siya a mas maduks pa nan sikam, kaya mas dikl en pagkakataun a maparusaan siya ti impiyerno.
16: Kakakagbi kam a burk a tagagiyya! Itttoldu moy a ni gamitn nen manumpa en Templo ay bali awan la iyud. Peru ni gamitn nen manumpa en gintu ten Templo ay kailangan a tupadn na en sinumpaan na.
17: Burk kam sakay awan ti nakm! nya beman i mas mahalagaid, en gintu oni en Templo a mangpabanal ten gintu?
18: Kkkagiyn moy bi a ni gamitn nen manumpa en altar ay bali awan la iyud. Peru ni gamitn nen manumpa en alay ten altar ay kailangan a tupadn na en sinumpaan na.
19: Burk kam! nya beman i mas mahalagaid, en alay oni en altar a mangpabanal ten alay?
20: Kaya ni gamitn nen deyaman a manumpa en altar, ay ginamit na iyud pati en alay ten altar.
21: Ni ginamit nen deyaman a manumpa en Templo ti pangaku ay ginamit na maski en Diyos a mgyan ten Templo.
22: Sakay ni ginamit nen deyaman a manumpa en langet, ay ginamit na en trono nen Diyos, sakay en Diyos a mggetnud a haud.
23: Kakakagbi kam a tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay sikam a Pariseo hidi! Magkukunwari kam! Magikapu kam maski ten naani moy hidi ten pangrikadu hidi. Peru linimon moy bi en mas mahalaga hidi a adal a ked ten Kautusan, kona ten katarungan, habag, sakay katapatan. Tama la a gamitn moy iyud peru awan dapat a kalimunan en agum.
24: Sikam a burk a tagagiyya! Saran moy en insektu hidi ten inumn moy, peru itlmok moy bi en kamelyu!
25: Kakakagbi kam a tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay sikam a Pariseo hidi! Magkukunwari kam! ugasan moy en luwas nen tasa sakay penggan moy, peru ten disalad ay putat ti kasakiman sakay pagkamakasadili.
26: Burk a Pariseo! Ugasan mu pa en disalad nen tasa sakay penggan, sakay magin malinis dn bi en luwas na!
27: Kakakagbi kam a tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay sikam a Pariseo hidi! Magkukunwari kam! Kumn kam a en lbbng a pininturan ti mapudew, maganda ten luwas na. Peru ten disalad ay putat ti bungu sakay atanan a madingt.
28: Kona kam han! Ten pangileng ay mgkabait kam a tolay. Peru disalad ay putat kam ti pgkukunwari sakay kadukssan.
29: Kakakagbi kam a tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay sikam a Pariseo hidi! Magkukunwari kam! Naggamet kam ti mgkaganda a pglbbngngan nen propeta hidi tenhud, sakay pinaganda moy en pglbbngngan nen mgkabait hidi a tolay.
30: Sakay kkkagiyn moy a, Ni biyag kami la ten panahun nen ninunu mi hidi, ay awan kami nakuwan kaguman a nangbunu ten propeta hidi.
31: Kaya gapu ti kinagi moyen, ay sikamon a mismu en nangpatunay a anak kam nen nangbunu hidi ten propeta hidi!
32: Hala sigi! Tapusn moy en sinapulan nen ninunu moy hidi!
33: Sikam a lahi hidi ni biklat! Awan moy maginanan en parusa moy ti impiyerno!
34: Kaya mngpaangayk han dikomoy ti propeta hidi, mgkatalinu a tolay sakay tagapagtoldu hidi! Bunuwn moy en agum, sakay en agum ay ipaku moy ten kudus. En agum ay blbggn moy ten sinagoga moy hidi, sakay usign moy hidi ten banu-banuwan.
35: Kaya pagtknangan kam nen parusa nen kkkabunu nen atanan a matuwid a tolay ti munduwiday. Sapul ten pngbunu knni Abel a awan ti kasalanan. Hanggan ten pngbunu knni Zacarias a anak ni Baraquias a binunu moy ten pag-itan nen pgtutudan ti alay ten Templo.
36: Kagiyn ku dikomoy, a pagtknangan nen parusa en tolay hidi nadid a panahun gapu ti atananid a iyd.
37: Sikam a taga-Jerusalem hidi! Bbbunuwn moy en propeta hidi, sakay bbbatuwn moy en inutusan hidi nen Diyos a angay dikomoy! Pumensangan ku dn a gustu a puronn en anak mu hidi a kona ten pnglkkp nen inahin a manok ten sepsep na hidi. Peru umd kam!
38: Kaya en Templo moy ay mapabayan, awan ti mamgyan.
39: Kagiyn ku dikomoy, a awank moy dn keketan hanggan ni dumemt en odas a kagiyn moy a, Pagpalan en dumddadedemt ten ngaran nen Panginoon!