1: Kllipas nen Aldew nen Kimang, dikona a pgdemlag dn ten purumeru a aldew nen sasimba, ay ummangay de Maria Magdalena sakay en essa pa a Maria ten nnglbbngngan knni Jesus.
2: Kddemt di haud ay bigla a naglinug ti mabegsk gapu ummugsad a gubwat dilanget en essa a anghel nen Panginoon. Inggulung na en batu a nakatakp ten pglbbngngan sakay ummetnud ten dibabew na.
3: En rupa na ay makasili a kumn a kilat, kona bi ten pudew nen badu na.
4: Nagpgpg ti nteng en bantay hidi sakay nabuwal hidi a kona ten essa a patay dikona a netan di en anghel.
5: Peru kinagi nen anghel ten bbbi hidi, Dyan kam manteng. Tukoy ku a aryokn moy ti Jesus a nepaku ten kudus.
6: Awan dn siya hddi gapu nabiyag dn siya a ruway a kona ten kinagi na. Kamon had, ilingn moy en nngdttonan dikona.
7: Angay moy ibareta nadid bi ten disepulus na hidi a siya ay nabiyag a ruway sakay mgdipalongu ti Galilea. Metan moy siya haud! Tandaan moy en kinagi ku dikomoy.
8: Kaya nagalistu hidi a lummakad ten pglbbngngan a tehud nteng sakay dikl a kasayaan. Sakay nagginan hidi a ummangay ten disepulus hidi tnni ibareta di en nangyari.
9: Peru tinagbu hidi ni Jesus, sakay binati na hidi, Magkahud kam ti kapayapaan! Ummadeni hidi knni Jesus, tinumawid hidi ten bsset na hidi sakay sinamba di siya.
10: Sakay kinagi ni Jesus dikodi, Dyan kam manteng! Kammoy dn sakay kagiyn moy ten kkkapatkaka ku hidi a umangay hidi ti Galilea sakay ketank di haud!
11: Dikona a makalakad en bbbi hidi ay ummangay bi ten banuwan en sangan ten nagbantay hidi ten pglbbngngan. Imbareta di ten pinunu hidi nen padi hidi en atanan a nangyari.
12: Nagipun-ipun hidi sakay kttapos di a mkpgguron ten pinunu hidi nen banuwan, ay sinuhulan di ti dikl a pilak en sundalu hidi.
13: Sakay inutusan di hidi a kona hddi en ibareta di, Mentras a tidug kami nen gibi ay ummangay en disepulus na hidi sakay tinakaw di en bangkay.
14: Kinagi pa nen pinunu hidi nen padi hidi dikodi, Dyan kam mabalisa, maski masanig man iyd nen gubernador. Bahala kami dn!
15: Tinanggap nen bantay hidi en pilak sakay sinunud di en inyutus dikodi. Kaya hanggan nadid ay iyd padi en istorya nen Judio hidi.
16: Nadid en sapulu ay ti essa a disepulus ay ummangay ti Galilea, ten bukid a intoldu ni Jesus dikodi.
17: Dikona a ketan di ti Jesus ay sinamba di siya. Peru en agum hidi ay nagduda en isip di.
18: Ummadeni ti Jesus sakay kinagi na dikodi, Neatd dn dikoku en atanan a kapangyariyan dilanget sakay ti lutaiday.
19: Kaya angay kam ten atanan a bansa sakay gamitn moy a disepulus ku en atanan a tolay. Binyagan moy hidi ten ngaran nen Ama, nen Anak sakay nen Banal a Ispiritu.
20: Sakay tolduwan moy hidi a sumunud ten atanan a inyutus ku dikomoy. Tandaan moy, kakagumank moy hanggan ten katapusan ni munduwiday.