1: Kttapos ni iyud ay tehud a linumitaw dilanget a makataka-taka a senyal. Tehud a essa a bbbi a nabaduwan ten aldew sakay mgtopu ten bulan: en ulu na ay tehud a kurona a sapulu ay ti duwwa a biton.
2: Paghilaban dn siya kaya magpkraw gapu ten saket a mabati na ten pggenak na.
3: Tehud pa a essa a senyal en linumitaw dilanget: essa a madidig a dragon a tunay ti kadikl. Tehud siya a pittu a ulu sakay sapulu a saduk, tehud a manga kurona en balang essa ten ulu na hidi.
4: Kinarid na ten ipos na en katllu a bahagi nen biton hidi dilanget sakay insapwar na ten luta. Kttapos ay tinumakng siya ten oyadan nen bbbi a magenak tnni itlmok na en anak klluwas na.
5: Minagenak en bbbi ti lllaki, peru tehud a nangagew ten anak sakay inyangay na ten Diyos, ten trono na. I anakid a iyd en netakda a maghari ten atanan a bansa ten pamamag-itan nen sarukud a bakal.
6: Ginuminan en bbbi ten kaparangan, ten lugar a inhanda nen Diyos para dikona. Maalagaan siya haud ten alay nen 1,260 a aldew.
7: Kttapos ni iyud ay nagkahud ti gera dilanget. Inggiyya ni Miguel en anghel na hidi a geran en dragon sakay en nasakupan na hidi.
8: Minatalu en dragon sakay en nasakupan na hidi, sakay pinalayas hidi dilanget.
9: Imbut en dikl a dragon, siya en matanda a biklat a en ngaran na ay Diyablo oni Satanas, dinaya na i buuwid a mundu. Imbut siya ti lutaiday a kaguman en nasakupan na hidi.
10: Sakay nasanig ku en mabegsk a boses a gubwat dilanget a kinagi na,
: Dinumemt dn en pgligtas nen Diyos! Impeta na dn en begsk na bilang hari! Impeta bi ni Cristo en kapangyariyan na! Gapu pinalayas dn dilanget en mggausign a aldew ay ti gibi ten kkkapatkaka tam hidi.
11: Nagtagumpay hidi kontra ten diyablo ten pamamag-itan nen digi nen Kordero, sakay ten pgtistigu di ten katutuhanan gapu awan di kinasayangan en biyag di.
12: Kaya magsaya kam, sikam a mgyan dilanget! Peru makaanteng i danasn moyid sikam luta ay ti diget, ta en dikl a iyamut nen diyablo ay ibaling na dikomoy! Gapu tukoy na a sabadit dlla en panahun na.
13: Dikona ketan nen dragon a imbut siya ti lutaidi, ay hinagad na en bbbi a nng-enak ten anak a lllaki.
14: Peru natdenan en bbbi ti pakpak ni dikl a agila tnni makaegbr siya a tamu ten kaparangan. Itagu siya haud ten alay nen tllu a taon ay ti kalahati tnni maligtas siya ten iyamut nen dragon.
15: Minng-obla en biklat ti dinom a kumn a konayan tnni meanud en bbbi.
16: Peru ginumngngak en luta sakay sinngrop na en dinom a inyobla nen dragon kaya naligtas en bbbi.
17: Gapu ten iyamut nen dragon, ay binalingan na a geran en naburay a lahi nen bbbi. Hidi iyd en tolay hidi a sumssunud ten utus nen Diyos sakay nanatili a tapat ten inhayag ni Jesus a katutuhanan.
18: Sakay tinumakng ten gilid nen diget en dragon.