1: Tummakng en buu a Sanedrin sakay inyangay di ti Jesus knni Pilato.
2: Kddemt di knni Pilato ay sinapulan di siya a bintangn. Kinagi di, Nadikp mi i tolayidi a magsulsul ten kabanuwan mi hidi a magribeldi. Kinagiyan na hidi a dyan hidi magbayad ti buwes ten Emperador, sakay kinagi na bi a siya en Cristo, a siya ay hari.
3: Kttapos ay tinanung ni Pilato ti Jesus, Siko beman en hari nen Judio hidi?
: Siko dn nangkagiyen, kagi ni Jesus.
4: Kaya kinagi ni Pilato ten pinunu hidi nen padi hidi sakay ten katolayan, Awank ti ketan a kasalanan ni tolayid a iddi.
5: Peru impilit di a kinagi a, Gapu ten pgtoldu na ay inggiyya na a manggulu en tolay hidi ti buu a Judea. Nagsapul siya ti Galilea sakay hanggan dn hddi.
6: Dikona nasanig iyud ni Pilato ay intanung na ni taga-Galilea ti Jesus.
7: Sakay dikona natukuyan na a gubwat ti Jesus ten lugar a sakup ni Herodes ay impeangay siya ni Pilato knni Herodes. Tama bi a ti panahunid a iyud ay ked ti Herodes ti Jerusalem.
8: Tunay en saya ni Herodes dikona a netan na ti Jesus, gapu makpal dn siya a nabareta tungkul dikona sakay nanalay na dn siya a gustu a ketan. Inasaan ni Herodes a ketan na ti Jesus a maggamet ti himala.
9: Kaya ngtatanungn siya knni Jesus, peru awan na siya tinatbbig.
10: Ked haud en pinunu hidi nen padi hidi sakay en tagapagtoldu hidi nen Kautusan, awan di imangan a bbbintangn ti Jesus.
11: Kttapos ay sinesti siya ni Herodes pati nen sundalu na hidi sakay ininsultu di siya. Binaduwan di siya ti mamahalin a damit, kttapos ay pinasoli di siya knni Pilato.
12: Sapul ti aldiwid a iyud ay nagin magamigu dn de Herodes ay ti Pilato a dati a magkadima.
13: Nadid, pinadulaw ni Pilato en pinunu hidi nen padi hidi, en pinunu hidi nen banuwan sakay en katolayan.
14: Kttapos ay kinagi na dikodi, Ingkasu moy dikoku i tolayid a iddi ten kasalanan a pggiyya ten tolay hidi a manggulu. Peru nasanig moy dikona a imbistigaan ku siya sakay natukuyan ku a awan tatarudan en bintang moy hidi dikona.
15: Kona bi hud ti Herodes, awan siya ti netan a kasalanan ni Jesus kaya impesoli na siya hddi. Awan siya dapat a bunuwn gapu awan siya ti kasalanan.
16: Kaya pablbg ku siya sakay paluwasn.
17: Kinagi na iyd gapu ugali di dn a kada aldew nen Piyesta nen Aldew nen Pgtalib ay kailangan a mngpaluwas en gubernador ti essa a piresu para dikodi.
18: Peru sabay-sabay a impkraw nen atanan a tolay a, Bunuwn i tolayid a iyn! Sakay palayan mu ti Barrabas!
19: Nepiresu ti Barrabas gapu ten pggiyya na ten pgribeldi ten banuwan sakay pmmunu.
20: Nadid, nagupos a ruway ti Pilato dikodi gapu gustu na a palayan ti Jesus.
21: Peru impkraw nen katolayan a, Ipaku siya ten kudus! Ipaku siya ten kudus!
22: Kttapos ay pentllu a kinagi ni Pilato dikodi a, Bakin? nya beman i ginamet naid a maduks? Awan ti dahilan para pabunu ku siya. Kaya pablbg ku dlla siya sakay paluwasn.
23: Peru lalu di a impppkraw a kailangan a ipaku ti Jesus ten kudus. Sakay nagtagumpay en ipppkraw di.
24: Kaya nagdisisyon ti Pilato a pagustuwan na en kagustuwan nen tolay hidi.
25: Pinaluwas ni Pilato en tolay a nepiresu a namunu sakay nagsapulan ni kaguluwan. Kttapos ay inyatd ni Pilato ti Jesus dikodi tnni magamet di dikona en gustu di.
26: Nadid, ti Jesus ay tinawid nen sundalu hidi. Mentras a maglakad hidi ay natagbu di ti Simon a taga-Cirene a gubwat ti baryu, pinilit di a pinabklay dikona en kudus sakay pinaunonud di knni Jesus.
27: Makpal a tolay en umunonud knni Jesus, kaguman bi en sangan a bbbi a mamagsangetan sakay malungkut gapu ten habag di dikona.
28: Peru sinulig hidi ni Jesus sakay kinagi na, Sikam a bbbi hidi ti Jerusalem, dyank moy sangitan, dapat moyid a sangitan ay i sadili moyen sakay en anak moy hidi.
29: Gapu dumemt en aldew a kagiyn nen tolay hidi a, Pinagpala en baug hidi, en awan hidi nagbuktet sakay en awan hidi nagpasusu!
30: Iyud bi en panahun a kagiyn nen tolay hidi ten bukid hidi a, Taporan moy kami! sakay ten marenggd hidi a bukid, Itagu moy kami!
31: Gapu ni kona had en gamitn ten sariwa a kayu, ay nya wd i mangyariyid ni mamadi dn?
32: Nadid, tehud bi a tinawid en sundalu hidi a duwwa a tolay a mgbabonu, para bunuwn di bi a kasabay ni Jesus.
33: Kddemt di ten lugar a nginaranan di a Bungu ay impaku di dn ti Jesus ten kudus. Sakay impaku di bi en duwwa a tolay a mgbabonu, essa ten dang ten kawanan, sakay essa bi ten dang ten kawiri.
34: Kinagi ni Jesus, Ama, patawadn mu hidi gapu awan di tukoy i gagamitn diyen.
: Nagbunutan en sundalu hidi tnni matukuyan di ni hdya ten badu hidi ni Jesus en meangay ten balang essa dikodi.
35: Ngtakng en tolay hidi haud a mggeleng; mentras a en pinunu hidi nen banuwan ay mgsasestiyn dikona. Kinagi di, Inligtas na en agum, nadid, ni talaga a siya en Cristo a pinili nen Diyos ay bakin awan na iligtas i sadili naen?
36: Sinesti bi siya nen sundalu hidi. Ummadeni dikona en essa a sundalu sakay painomn na siya ti maapsot a alak.
37: Sakay kinagi di, Ni siko en hari nen Judio hidi ay iligtas mu i sadili muwen!
38: Insulat di ten oluwan na en, Iddi en hari nen Judio hidi.
39: Ininsultu siya nen essa a mgbabonu a impaku di bi ten kudus. Kinagi na, Awan beman siko en Cristo? Iligtas mu i sadili muwen, pati sikami!
40: Peru nagkagiyan siya nen kaguman na, Awan ka la manteng ten Diyos? Parehu kitam la a tllu a pinarusaan!
41: Dapat la a parusaan di kita a duwwa gapu ten mgkaduks a ginggamet ta, peru i tolayid a iyn ay awan ti ginamet a nyaman a maduks.
42: Sakay kinagi na knni Jesus, Alalahannnk mu pay, Jesus, ni maghari ka dn.
43: Tummbbig ti Jesus, Kagiyn ku dikomu, ti aldew biyid a iyd ay kuyugn taka ti Paraiso.
4445: Dikona a tanghali dn ay nagdiklm i buuwid a luta hanggan ten alas tres ten apon. Sakay napisad en ditngnga nen kortina ten kadisaladan nen Templo.
46: Kttapos ay pummkraw ti Jesus, Ama, iyentrega ku dn dikomu ispiritu kuwidi. Kttapos na a kinagi iyud ay nabgsutan dn siya ti angs.
47: Dikona a netan nen kapitan nen sundalu hidi en nangyari ay nagpuri siya ten Diyos. Kinagi na, Tatarudan ngani a matuwid i tolayid a iddi!
48: Makpal en katolayan a naipun a mggeleng haud, ummuli hidi a tunay en lungkut di gapu ten netan di a nangyari.
49: En atanan nen kkkagumann hidi ni Jesus ay ked hidi haud a mgtakng ten adeyu, pati en bbbi hidi a ummunonud dikona sapul ti Galilea. Netan di en atanan nen nangyari haud.
5051: Tehud a essa a lllaki a Jose en ngaran na, taga-Arimatea a essa a banuwan ti Judea. Mabait siya sakay matuwid a tolay, essa siya ten tolay hidi a maguray ten kddemt nen pghari nen Diyos. Sakay maski kaguman siya ten Sanedrin ay awan siya ummayun ten maduks a ginamet di knni Jesus.
52: Ummangay siya knni Pilato sakay inagid na en bangkay ni Jesus.
53: Indibbbi na en bangkay, sakay binalutan na ti tela a lino. Kttapos ay inyangay na ten pglbbngngan a kumn a kuweba a batu, a awan palla nagamit.
54: Ti aldiwid a iyud ay Aldew nen Pghanda di gapu magsapul dn en Aldew nen Kimang.
55: Nkkuyug knni Jose en bbbi hidi a nkkuyug knni Jesus sapul ti Galilea, kaya netan di en pglbbngngan sakay en kkkedtton nen bangkay na haud.
56: Kttapos ay ummuli hidi sakay tulos hidi a naghanda ti pgpasrrub sakay mira a idtton di ten bangkay ni Jesus. Ten kddemt nen Aldew nen Kimang ay ummimang hidi gapu iyud utus nen Kautusan.