1: Nadid, tehud a essa lllaki taga-Cesarea a Cornelio en ngaran na. Essa siya a kapitan nen Batalyon a Italiano nen sundalu nen Romano hidi.
2: Relihiyoso siya a tolay. Siya sakay en buu na a pamilya ay sumssamba ten Diyos. Pirmi siya a tumulung ten pubri hidi a Judio sakay magdasal a pirmi ten Diyos.
3: Ten essa a aldew a magalas-tres ten apon ay naketa siya ti pangitain, netan na a summddp en anghel nen Diyos ten bilay na sakay dinulawan na siya, Cornelio.
4: Ummileng siya sakay tunay en nteng na a tummbbig, nya iyud, Panginoon? Kinagi nen anghel dikona, Sinanig nen Diyos en dasal mu hidi sakay nasaya siya dikomu ten kttulung mu ten pubri hidi.
5: Ipauwet mu ten sangan a lllaki ten siyudad a Joppa ti Simon a ngngngaranan di a Pedro.
6: Nktulos siya knni Simon a en tarabahu na ay mggamet ti leder a mgyan ten digdig nen diget.
7: Ten kllakad nen anghel ay dinulawan ni Cornelio en duwwa ten katulung na hidi sakay en essa a sadili na a sundalu a relihiyoso labi.
8: Imbareta na dikodi en atanan nen nangyari sakay pinaangay na hidi ten siyudad a Joppa.
910: Ten sumunud a aldew ay adeni dn ten siyudad a Joppa en inutusan hidi ni Cornelio. Nadid, ti Pedro ay summangkay ten atp nen bilay tnni magdasal. Magtatanghali dn tenhud kaya magalp dn siya. Peru mentras a maguray siya a mehanda en pagkain di ay naketa siya ti pangitain.
11: Bummukas dilanget sakay netan na a tehud a tummonton a dikl a uls a tehud a igut en ppat na a kantu a mgdiba-dibbbi ti lutaiday.
12: Sumssakay haud en atanan a kalasi ni hayup, en maglakad hidi sakay en magarakas hidi ti lutaiday sakay en magegbr hidi.
13: Tehud siya a nasanig a boses a nagupos a kinagi na, Tumakng ka Pedro. Magbunu ka sakay kuman ka.
14: Peru tummbbig ti Pedro, Awan ku magamet i bagayid a iyn Panginoon, sapul pa ten sapul ay awank palla kukumman ten nebilang a madingt a pagkain.
15: Nasanig na a ruway en boses, Dyan mu ibilang a madingt en lininis dn nen Diyos.
16: Pumentllu iyd a nangyari sakay kttapos ay dummisunu dn en uls a tamu dilanget.
17: Mentras a magisip ti Pedro ni nya kahuluganid nen pangitain na ay tama bi a dummemt en inutusan hidi ni Cornelio. Intanung di en bilay ni Simon sakay kddemt di haud ay dummulaw hidi ten tapat nen pintuwan.
18: Intanung di ni mgyan ngani haud ti Simon a ngngngaranan di a Pedro.
19: Ti Pedro ay magisip palla ni nya gustuwid a kagiyn nen netan na dikona kinagi nen Banal a Ispiritu a, Tehud a tllu a lllaki a magaryok dikomu disadung.
20: Umugsad ka dn sakay dyan ka magalangan a mkkuyug dikodi gapu sikn i nangutusid dikodi.
21: Kaya ummugsad ti Pedro sakay kinagi na ten tllu a lllaki, Sikn ti Pedro, en aryokn moy, nya maari kuwid a metulung dikomoy?
22: Kinagi di, Pinaangay kami hddi ni kapitan Cornelio. Mabait siya a tolay sakay maka-diyos, igggalang siya nen atanan nen kasa Judio mu hidi. Kinagi nen anghel nen Diyos dikona a paangay na ka sakay sanign na en kagiyn mu.
23: Pinatulos hidi ni Pedro sakay tulos na dn hidi a pinatidug haud ti gibiyid a iyud.
: Ten dimadimang ay nagrektat dn hidi. Nkkuyug dikona en sangan hidi a mnnampalataya a taga-Joppa.
24: Ten kinailawan ay dummemt hidi ti Cesarea. Maguray dn de Cornelio ay ten inimbitaan na hidi a kapartidu na sakay en amigu na hidi.
25: Kddemt ni Pedro ay tinagbu siya ni Cornelio sakay lummuhud siya ten atubengn na a sumamba.
26: Peru kinagi ni Pedro, Tumakng ka ta kaparehuwk mu labi a tolay.
27: Mentras pasddp hidi ten bilay ay mgguron hidi. Kssddp di ay netan ni Pedro a makpal a tolay.
28: Sakay nagupos ti Pedro a kinagi na, Tukoy moy labi a ayun ten Kautusan nen relihiyon ni Judio ay bawal en mkpggagum oni bumisita ten awan na kasa-Judio. Peru impakapospos nen Diyos dikoku a dyan ku kan dapat a ibilang a madingt oni awan karapatdapat en deyaman a tolay.
29: Kaya dikona pinauwetk mu ay awank tinumanggi. Nadid, gustu ku a mapospusan ni bakin pinauwetk mu.
30: Kinagi ni Cornelio, Kappat dn a aldew en lummipas ten kona labi had a magalas-tres ten apon a magdasalk ti bilay kuwiday ay tehud a bigla a tummakng ten atubengn ku a lllaki, nakabadu siya ti makasili a ngari-ngari a awan ku malttngngan.
31: Kinagi na dikoku, Cornelio sinanig nen Diyos en dasal mu sakay nasaya siya dikomu ten kttulung mu ten pubri hidi.
32: Ipauwet mu ten sangan a lllaki ten siyudad a Joppa ti Simon a ngngngaranan di a Pedro. Nktulos siya knni Simon a mglinis ti koblet ni hayup a en bilay na ay ked ten digdig nen diget.
33: Kaya pagdaka taka a pinauwet, salamat dikomu ta nakaangay ka. Nadid ay napisan kami ten atubengn nen Diyos tnni sanign mi dikomu ni nya i pekagiyid nen Panginoon.
34: Nagupos ti Pedro a kinagi na, Nadid ku a napospusan ti hustu a pare-parehu en pangileng nen Diyos dikotam a atanan.
35: Tanggapn na en deyaman a tolay maski nya en lahi na basta en tehud a nteng dikona sakay en mggamet ti matuwid.
36: Inyatd nen Diyos en upos na ten Israelita hidi. Impakapospos na dikodi en Maganda a Bareta nen kapayapaan ten pamamag-itan ni Jesu-Cristo a Panginoon nen atanan!
37: Tukoy moy dn en nangyari ti buu a Judea, nagsapul iyud ti Galilea ten kttapos a nangaral ni Juan tungkul ten pgbinyag.
38: Kilala moy ti Jesu-Cristo a taga-Nazaret, sakay tukoy moy bi ni konya siya a pinili nen Diyos sakay ni konya siya a naputat ti Banal a Ispiritu sakay kapangyariyan. Tukoy moy bi a maski ni hdya en angayan na ay naggamet siya ti maganda sakay nangpaibut ti dimonyo ten atanan nen hinayup hidi, gapu kaguman na en Diyos.
39: Sikami en makapangpatunay ten atanan nen ginggamet na hidi ten lugar nen Judio hidi sakay ti Jerusalem. Peru binunu di siya ten pngpaku di dikona ten kudus.
4041: Peru biniyag siya a ruway nen Diyos ten katllu a aldew. Pummeta siya peru bakn a ten atanan a tolay nan dikomi la a pinili hidi nen Diyos tenhud pa bilang tagapatunay na. Sikami en kaguman na a kumman sakay umminom dikona nabiyag siya a ruway.
42: Inutusan na kami a mangaral ten atanan a tolay tungkul ten Maganda a Bareta sakay magpatunay a siya en pinili nen Diyos a manghatul ten biyag hidi a tolay sakay ten ngkatay dn hidi.
43: Siya en gustu a kagiyn nen atanan a propeta a ni deyaman en maniwala dikona ay patawadn na en kasalanan di hidi ten pamamag-itan nen kapangyariyan nen ngaran na.
44: Pasiyaan palla a magupos ti Pedro dikona dummibbbi en Banal a Ispiritu ten atanan a tolay a mgsanig.
45: Nagtaka en kaguman hidi ni Pedro a Judio a mnnampalataya ta maski en Hentil hidi ay nagkaluuban bi ti Banal a Ispiritu.
46: Peru naniwala hidi gapu nasanig di a mismu a nagupos ti iba-iba a upos sakay nagpuri hidi ten Diyos. Kaya kinagi ni Pedro,
47: Kona labi dikotam ay nagkaluuban bi hidi ti Banal a Ispiritu. Kaya awan dn ti makapangpugd a mabinyagan hidi.
48: Inyutus ni Pedro a binyagan hidi ten ngaran ni Jesu-Cristo. Kttapos ay inakit di ti Pedro a mgyan pa siya haud ti sangan a aldew.