1: Nadid, kinagi ni Jesus ten disepulus na hidi en essa a talinhaga tnni itoldu na dikodi a dapat a pirmi hidi a magdasal, sakay dyan mawanan ti pag-asa.
2: Kinagi ni Jesus, Ten essa banuwan, ay tehud a huwes a awan ti nteng ten Diyos sakay awan siya ti igagalang a tolay.
3: Ti banuwanid a iyud ay tehud a bbbi a bilu. Pirmi siya a mgsasoli-soliyn ten huwes a mkkekagbi a pesurug. Kkkagiyn na a, Kagbiyan pay a atddan ti katarungan i kasu kuwiday.
4: Nanalay dn a awan pospusn nen huwes en bilu. Peru dummemt en odas a kinagi na ten sadili na, Maski pa ni awank ti nteng ten Diyos sakay awank ti igagalang a tolay,
5: ay mas mapiyya pa ni isurug ku dlla i biluwiday, gapu pirmiyk na a istorbuwn bakay maiyamutk pa ti pgsasoli-soli na en.
6: Kttapos ay kinagi nen Panginoon, Nasanig moy en naisipan nen maduks a huwes.
7: Iyud pa beman en Diyos a awan mngsurug dikomoy? Tulungan na en pinili na a pirmi a mkkekagbi dikona aldew ay ti gibi.
8: Kagiyn ku dikomoy, a iyatd na a pagdaka dikodi en katarungan. Peru ten kddemt a ruway nen Anak nen Tolay ti munduwiday, ay tehud wd siya a demttan a mnnampalataya dikona?
9: Nadid, kinagi bi ni Jesus iddi a talinhaga ten tolay hidi a nagisip a matuwid dn hidi, peru imemenos di labi en agum a tolay.
10: Kinagi ni Jesus, Tehud a duwwa a lllaki a summddp ten Templo para magdasal. En essa ay Pariseo, sakay en essa ay mgsinger ti buwes.
11: Tummakng en Pariseo sakay nagdasal ti kona hddi tungkul ten sadili na, Magpasalamatk dikomu Diyos ku, gapu awank kaparehu nen agum a mgkatakaw, mgdaya, mngngalunya, oni kona ti lllakiyidi a mgsinger ti buwes.
12: Pumenduwwak a magkulsyon ti sasimba sakay mggikapuwk ten atanan nen kitan ku.
13: Nadid, en mgsinger ti buwes a mgtakng ten adeyu ay awan na maalap a tumangad dilanget, tttepdagn na en rakaw na, sakay kinagi na, Diyos ku, kagbiyank mu pay, essak a makasalanan!
14: Kagiyn ku dikomoy, ummuli en mgsinger bi buwes ten bilay na a napatawad dn en kasalanan na hidi. Peru en Pariseo ay awan napatawad. Gapu ni deyaman en magpakataas ay mebaba, sakay en magpakababa ay metaas.
15: Inyadeni nen sangan a tolay knni Jesus en anak di hidi a bbbadit tnni itupu ni Jesus dikodi en lima na. Dikona a netan iyud nen disepulus hidi ay nagsarantaan di en tolay hidi.
16: Peru dinulaw ni Jesus en anak hidi sakay kinagi na ten disepulus na hidi, Pabayan moy i anaken hidi a umadeni dikoku. Dyan moy hidi sawayn, gapu kona dikodi i paghariyanid nen Diyos.
17: Tandaan moy; ni deyaman en awan mangtanggap ten pghari nen Diyos a kona ten essa a anak ay awan paghariyan nen Diyos.
18: Nadid, nagtanung knni Jesus en pinunu nen Judio hidi, Mahusay a maistu nya i dapat kuwid a gamitn tnni mgkahudk ti biyag a awan ti katapusan?
19: Tummbbig ti Jesus, Bakin dinulawk mu a mahusay? Awan ti agum a mahusay nan en Diyos la!
20: Tukoy mu dn en utus hidi nen Diyos, Dyan ka mangalunya, dyan ka mamunu, dyan ka magtakaw, dyan ka magtistigu ti kakabuliyan, sakay igalang mu en ama mu ay ten ina mu.
21: Tummbbig en lllaki, Sinssunud ku dn hidi iyn a atanan sapul pa dikona a anakk.
22: Dikona nasanig iyud ni Jesus ay kinagi na, Essa pa a bagay en kulang dikomu, ilaku mu en atanan a ari-ariyan mu sakay iyatd mu ten pubri hidi en naglakuwan mu tnni mgkahud ka ti kayamanan dilanget. Kttapos ay sumoli ka sakay mkkuyug ka dikoku.
23: Nalungkut en lllaki dikona nasanig na iyud gapu tunay siya ti yaman.
24: Netan ni Jesus a malungkut siya, kaya kinagi na, Mahirap a talaga a makasddp en mayaman ten kahariyan nen Diyos!
25: Mas alistu pa a makasddp en kamelyo ten bbut nen digum, nan ten essa a mayaman a makasddp ten kahariyan nen Diyos.
26: Nagtanung en nakasanig hidi, Ni konahud ay deya i maligtasid?
27: Tinbbig hidi ni Jesus, En bagay hidi a awan kaya gamitn nen tolay ay kaya a gamitn nen Diyos.
28: Nadid, kinagi ni Pedro, Ay konya mi dn? Linakadan mi dn en bilay mi hidi para mkkuyug dikomu.
29: Kaya kinagi ni Jesus dikodi, Tandaan moy kagiyn kuwiday, en tolay a manglakad ten bilay na, kabinga na, kkkapatkaka na, dddikl na hidi, oni en anak na hidi alang-alang ten kahariyan nen Diyos,
30: ay makatanggap siya ti mas makpal ten biyag nadid, sakay magkahud siya ti biyag a awan ti katapusan ten dumemt a panahun.
31: Nadid, imbukud ni Jesus en sapulu ay ti duwwa a disepulus na, sakay kinagi na dikodi, Mgsanig kam, angay kitam nadid ti Jerusalem sakay haud dn a matupad en atanan nen insulat nen propeta hidi tungkul ten Anak nen Tolay.
32: Iyentrega di siya ten Hentil hidi sakay sestiyn di siya, insultuwn, sakay loktaban.
33: Blbggn di siya, sakay tulos di a bunuwn. Peru ten katllu a aldew ay mabiyag siya a ruway.
34: Peru awan ti naintendiyan en sapulu ay ti duwwa a disepulus ten nasanig di. Awan di tukoy en kahulugan na, sakay awan di naintendiyan en kinagi ni Jesus.
35: Nadid, dikona a adeni dn ti Jesus ti Jerico ay tehud a essa a lllaki a burk, mggetnud ten gilid nen dilan a mklimus.
36: Dikona nasanig na a magtalib en makpal a tolay ay intanung na ni nya iyud.
37: Kinagi di dikona a, Magtalib ti Jesus a taga-Nazaret.
38: Kaya pummkraw siya, Jesus, anak ni David! Kagbiyank mu pay!
39: Sinaway siya nen tolay hidi a ked ten dipalongu, peru inyondug na pa a impkraw a, Anak ni David, kagbiyank mu pay!
40: Kaya ummimang ti Jesus, sakay inyutus na a iyangay di dikona en burk. Dikona a ked dn en burk ay tinanung na siya.
41: nya beman i gustu muwid a gamitn ku dikomu? Kinagi na, Panginoon, gustu ku nakuwan a maketak a ruway.
42: Kinagi ni Jesus dikona, Maketa ka dn! Nagpiyya ka gapu ten pnnampalataya mu.
43: Ti odas biyid a iyud ay naketa dn en burk, sakay tulos siya a ummunonud knni Jesus a ngpapuriyn ten Diyos. Dikona a netan iyud nen tolay hidi ay atanan di ay nagpuri ten Diyos.