1: Arignnk moy a kona ten pngngarig ku knni Cristo.
2: Ipgmadikl takam gapu pirmiyk moy a maala-ala sakay sssunudn moy en intttoldu ku dikomoy.
3: Peru gustu ku a maintendiyan moy a ti Cristo en nakasakup ten balang lllaki, en lllaki en nakasakup ten kabinga na, sakay en Diyos en nakasakup knni Cristo.
4: En lllaki a magdasal oni en magpahayag ti mensahi a gubwat ten Diyos a tehud a bunbun ay makapangatd ti kahihiyan knni Cristo.
5: En bbbi bi a magdasal oni magpahayag ti mensahi a gubwat ten Diyos a awan ti bunbun ay maari a makapangatd ti kahihiyan ten kabinga na, kumn dn bi siya a nagpapolpok.
6: Ni umd nen essa a bbbi a magbunbun ay magpapolpok dlla. Peru makatagama para ten essa a bbbi ni polpok siya, kaya dapat a magbunbun dlla siya.
7: Awan kailangan a magbunbun en lllaki gapu siya en mngpeta ten wangis sakay karangalan nen Diyos. Peru en bbbi ay mngpeta ten karangalan nen lllaki.
8: Gapu awan naggubwat en dipalongu a lllaki ten bbbi nan en bbbi en naggubwat ten lllaki.
9: Sakay awan linalang en lllaki a para ten bbbi nan en bbbi en linalang para ten lllaki.
10: Alang-alang ten anghel hidi, ay dapat a magbunbun en bbbi bilang tanda a siya ay sakup nen kabinga na.
11: Konapamanhud, ay ten pangileng nen Panginoon ay kailangan nen bbbi en lllaki sakay kailangan bi nen lllaki en bbbi.
12: Ni en dipalongu a bbbi ay naggubwat ten lllaki, ay kona labi hud en atanan a lllaki ay inyenak ni bbbi; sakay en atanan a bagay ay gubwat ten Diyos.
13: Sikamon en manghatul, maganda beman a elingn ten essa a bbbi ni magdasal a awan ti bunbun?
14: Awan beman kaugaliyan dn a makatagama dikomoy en magtoldu a lllaki a magpalayon ti buuk?
15: Peru karangalan ten bbbi a magpalayon ti buuk. Gapu inyatd dikona en buuk na bilang bunbun na.
16: Peru ni tehud a masor pa a mkpagtalu tungkul ti iyd, ay awank ti iba a makagi nan konahud en kaugaliyan mi, magin ten atanan a simbaan nen Diyos.
17: Tungkul ti kagiyn kuwiday hidi nadid, ay awan takam maari a mepagmadikl gapu en pggipun-ipun moy ay lalu a makepaduks embes nakuwan a makapangatd ti maganda.
18: Purumeru, ay nabareta ku a mamagkampi-kampiyan kam ten pggipun-ipun moy. Maniwalak a en agum a nasanig ku ay tatarudan.
19: Kailangan ngani a magbukud-bukud kam tnni matukuyan ni deya dikomoy en matapat hidi.
20: Kaya ten pggipun-ipun moy ay bakn a Banal a Pangapon nen Panginoon en kann moy.
21: Gapu en balang essa dikomoy ay magapura dn a mangkan ten balon na, kaya magalp dn en agum sakay lasing dn en agum.
22: Awan kam beman ti sadili a bilay tnni hud kam a kuman sakay maginom? Oni imemenos moy la en simbaan nen Diyos sakay pasanikiyn en mgkahirap? nya nadid gamitn kuwid? Puriyn takam beman gapu ti bagayid a iyud? Awan takam maari a puriyn!
23: Iddi en adal a natanggap ku ten Panginoon sakay iyatd ku bi dikomoy: ti gibiyid a iyud a netokyon en Panginoon Jesus ay nangalap siya ti tinapay,
24: nagpasalamat ten Diyos, sakay hinati-hati na iyud, sakay kinagi na, Iyd en bggi ku a mealay para dikomoy. Gamitn moy iyd bilang pangala-ala moy dikoku.
25: Kttapos di a nangapon ay inalap na en tasa sakay kinagi na, I tasaid a iyd ay bigu a kasunduwan nen Diyos, a patunayan nen digi ku. Kada inumn moy iyd, gamitn moy a bilang pangala-ala dikoku.
26: Gapu ni kada kuman kam ti tinapayid a iyd sakay uminom ti tasaid a iyd ay ipahayag moy en kkkatay nen Panginoon hanggan ten kssoli na a ruway.
27: Ni deyaman en kuman ten tinapay sakay uminom ten tasa nen Panginoon ten paraan a awan karapatdapat ay nagkasala ten bggi sakay ten digi nen Panginoon.
28: Kaya dapat a siyasatn nen tolay en sadili na bagu a kuman ten tinapay sakay uminom ten tasa.
29: Gapu ni deyaman en kuman sakay uminom a awan na tenggiyn en kahalagaan nen bggi nen Panginoon ay kuman sakay uminom ti hatul para ten sadili na.
30: Saiyn en dahilan ni bakin a mgkahina sakay masasaktin en kakpalan dikomoy, sakay ngkatay dn ngani en agum.
31: Ni siyasatn tam pa en sadili tam, ay awan kitam hatulan nen Panginoon.
32: Peru hatulan kitam nen Panginoon gapu ituwid na kitam, tnni awan kitam maparusaan a kaguman ni munduwiday.
33: Kaya ngani, kkkapatkaka ku hidi, ni magipun-ipun kam a kuman ay dapat a mamagurayan kam.
34: Ni tehud a magalp dikomoy ay kuman pa siya ten bilay na tnni awan umabut ti hatul a parusa en pamagipun-ipun moy. Tungkul ten agum pa hidi a bagay, ay ayusn ku dlla kddemt ku han.