1: Nadid ten siyudad a Iconio ay kona bi hud en ginamet de Pablo ay ti Bernabe. Ummangay hidi ten sinagoga nen Judio hidi sakay mahusay en pggupos di kaya makpal a Judio sakay Griego en summampalataya knni Jesus.
2: Peru en ginamet nen Judio hidi a awan sumampalataya ay sinida di en isip nen Hentil hidi sakay sinulsulan di hidi kontra ten mnnampalataya hidi.
3: Nanalay bi haud a ngyan de Pablo ay ti Bernabe sakay tunay ti begsk en isip di a nangaral tungkul ten Panginoon. Kaya pinatunayan nen Panginoon a tatarudan en pngngaral di tungkul ten awan ti kaparehu a kabaitan na, ten pamamag-itan nen intd na dikodi a kapangyariyan a makagamet ti makataka-taka hidi a bagay.
4: Kaya nahati en tolay hidi ten siyudad, en agum ay kinumampi ten Judio hidi sakay en agum ay ten apostol hidi.
5: Nadid, nagbalak ti maduks en Hentil hidi, en Judio hidi, sakay en pinunu di hidi, kontra ten apostol hidi. Inggayak di hidi a pahirapan sakay batuwn.
6: Peru natukuyan iyud nen apostol hidi kaya ginuminan hidi ti Listra sakay ti Derbe a siyudad hidi ti Licaonia hanggan ten nakapalebut hidi a lugar.
7: Impangaral Di haud en Maganda a Bareta.
8: Nadid, tehud a essa a lllaki ti Listra a awan makalakad, lupug siya sapul ten kkkeenak na.
9: Mggetnud siya haud a mgsanig ten pngngaral ni Pablo. Dikona linttngngan siya ni Pablo sakay netan na a tehud siya a pnniwala a magpiyya ay
10: kinagi na ti mabegsk a, Tumakng ka ti diretsu! Linumuksu en lllaki sakay tulos dn a naglakad.
11: Dikona netan nen tolay hidi en ginamet ni Pablo ay impkraw di ten sadili di a upos a Licaonia a, Dummibbbi dikotam en duwwa a diyos a nagin tolay hidi!
12: Nginaranan di a Zeus ti Bernabe sakay ti Pablo ay Hermes gapu siya en mgpaliwanag.
13: En templo nen diyos-diyosan di a ti Zeus ay ked la ten luwas nen sssddppan ten siyudad. Kaya en padi di ay nng-angay ti kabakaan a bunuwn a tehud a manga ulay a bulaklak tnni iyalay na sakay nen tolay ten banuwan knde Bernabe ay ti Pablo a ked ten sssddppan nen siyudad.
14: Dikona a matukuyan de Bernabe ay ti Pablo en gamitn nen tolay hidi ay pinisad-pisad di en badu di tnni ipeta di a adiyan di en gustu di a gamitn sakay nggaginann hidi a ummangay ten kakpalan nen tolay sakay impkraw di a kinagi,
15: Dyan kam maggamet ti kona han, kaparehu moy kami la a tolay! Ummangay kami hddi tnni ipangaral dikomoy en Maganda a Bareta tnni adggan moy dn hidi iyn a gamet a awan ti serbi sakay sumoli kam ten Diyos a biyag a nanggamet ten langet, ten luta, ten diget sakay ten atanan a bagay a ked haud.
16: Ten lummipas a panahun ay pinabayan nen Diyos en atanan a tolay a manggamet ten balang gustu di a gamitn.
17: Konapamanhud ay nangatd en Diyos ti sapat a katibayan a mangpatunay ni deya siya tnni matenggi moy siya ten pamamag-itan nen mgkaganda hidi a bagay a ginggamet na para dikomoy. Magpauden siya gubwat dilanget sakay mangatd ti maganda a ani ten takda a panahun. tdenan na kam ti sapat a makan sakay pppasayan na kam.
18: Maski kona haud en kinkkagi ni Pablo ay nahirapan padi hidi a nangpugd ten tolay hidi a magalay dikodi.
19: Peru dinumemt en Judio hidi a gubwat ti Antioquia sakay ti Iconio. Sinulsulan di en tolay hidi ti Listra kontra knni Pablo kaya binbbatu di siya. Sakay hinehela di a paluwas ten siyudad ta isip diyid ay patay dn siya.
20: Peru dikona palebutan siya nen mnnampalataya hidi ay tummakng siya sakay nagsoli ten siyudad. Ten ruway a aldew ay nagrektat hidi ay ti Bernabe a tamu ti Derbe.
21: Nadid impangaral de Pablo ay ti Bernabe en Maganda a Bareta ti Derbe sakay makpal hidi a naakit a magin disepulus. Kttapos ay nagsoli hidi ten siyudad a Listra, Iconio sakay ti Antioquia a lugar ti Pisidia.
22: Pinabegsk di en isip nen mnnampalataya hidi sakay pinayuwan di hidi a magpakatibay ten pnniwala di, sakay kinagi di, Dapat kitam a magtggd ti makpal a hirap bagu kitam a makasddp ten kahariyan nen Diyos.
23: Ten balang simbaan nen mnnampalataya hidi ay nagpili de Bernabe ay ti Pablo dikodi ti magin pinunu nen simbaan di. Kttapos ay nagkulsyon hidi tnni magdasal, sakay impebahala di hidi ten Panginoon a pnniwalaan di.
24: Nadid nalebut di dn en prubinsiya a Pisidia hanggan nakademt hidi ten prubinsiya a Pamfilia.
25: Impangaral di en upos nen Diyos ten siyudad a Perga sakay ummangay hidi ti Atalia.
26: Sapul ti Atalia ay nggabeng hidi a pasoli ti Antioquia. Haud labi en nngdasalan di dikodi a aguman hidi nen Diyos gapu ten natapos di dn a tarabahu.
27: Kaya kddemt di ti Antioquia ay dinulaw di atanan a kakagumanan di a mnnampalataya, sakay imbareta di en atanan a ginamet nen Diyos ten pamamag-itan di. Sakay ni konya hidi a intdenan nen Diyos ti pagkakataun a magpahayag ten Maganda a Bareta tnni sumampalataya en Hentil hidi.
28: Nalay hidi a nkpgyan haud kaguman en mnnampalataya hidi.