1: Kaya ngani, a pakatttawidan tam ti mahigpit en katutuhanan a nasanig tam tnni awan kitam metawtaw.
2: Ta ni en impppahayag nen anghel hidi a upos ay napatunayan a tatarudan, sakay en balang sumuway oni awan mangsunud ay makatanggap ti karapatdapat a parusa,
3: ay kona labi hud, konya tam a maginanan en parusa ni awan tam pahalagaan en dakila a kaligtasan? En Panginoon a mismu en purumeru a nngpahayag ti kaligtasanid a iyd, sakay pinatunayan bi dikotam nen nakasanig hidi.
4: Pinatunayan bi iyd nen Diyos ten pamamag-itan nen senyales hidi sakay sari-sari a makataka-taka a bagay, sakay ten pamamag-itan nen kaluub hidi nen Banal a Ispiritu a intagtag na ayun ten kagustuwan na.
5: Sakay bakn a en anghel hidi en pinili nen Diyos a mamahala ten lalangn na a bigu a mundu, iyd en mundu a kkkagiyn mi.
6: Nan kona hddi en nakagi ten Kasulatan,
: nya la tolayid para alalahann mu
: oni en anak nen tolay para alagaan mu?
7: Ginamet mu siya a mas mababa ten anghel hidi ti sabadit a panahun,
: peru pinagkaluuban mu siya ti kadakilaan sakay karangalan.
8: Sakay impabahala mu ten kapangyariyan na en atanan a bagay.
: Dikona a impebahala nen Diyos ten tolay en atanan a bagay, ay awan ti puwera. Nadid, ay awan tam palla netan a nasakup dn nen kapangyariyan nen tolay en atanan a bagay.
9: Peru tukoy tam ti Jesus, maski ni nagin mababa ti sabadit a panahun nan ten anghel hidi, ay minatdenan ti karangalan sakay kadakilaan gapu ten kkkatay na. Gapu ten habag nen Diyos, ay ingkaluub na a matay ti Jesus para dikotam a atanan.
10: Karapat-dapat la en ginamet nen Diyos a nanglalang sakay mangalaga ten atanan a bagay. Pinagin-ganap na ti Jesus ten pamamag-itan nen pghirap, tnni makapnggiyya siya ti makpal ten kadakilaan na. Gapu ti Jesus en paggubwatan nen kaligtasan di.
11: Ti Jesus en mangpabanal dikodi, sakay en nangpabanal ay ten pinabanal hidi ay eessa en Ama di. Kaya awan na ikasaniki a dulawn na hidi a kkkapatkaka na.
12: Kona hddi en kinagi na
: Ipahayag ku ten kkkapatkaka ku en ngaran mu,
: sakay ten ditngnga nen katolayan mgkansiyonk ti papuri dikomu.
13: Kinagi na bi a,
: Manaligk ten Diyos.
: Sakay kinagi na pa a,
: Sikn laid, kaguman ku en anak hidi nen Diyos a inyatd na dikoku.
14: Gapu en anak hidi nen Diyos ay tolay, ti Jesus ay nagin tolay bi, tehud a pilas sakay digi. Siya ay nagin tolay tnni ten pamamag-itan nen kkkatay na ay masida na en kapangyariyan nen diyablo: a siya en tehud a kapangyariyan ten kamatayan.
15: Ginamet na iyd tnni mapalaya en nagapus hidi ni nteng ti kamatayan ten buu a biyag di.
16: Malinaw a bakn a en anghel hidi en tulungan na, nan en lahi hidi ni Abraham.
17: Kaya kailangan a meparehu ti Jesus ten kkkapatkaka na hidi ten atanan a paraan, tnni magin kapunuwan a padi a makkkagbiyn sakay matapat, magserbi ten Diyos sakay magalay tnni mapatawad en kasalanan nen tolay.
18: Gapu tinoksu bi siya sakay naghirap, kaya matulungan na bi nadid en toksuwn hidi.