1: Nadid, dapat moy kami a tenggiyn a bilang tagapagserbi ni Cristo sakay katiwala nen lihim hidi nen Diyos.
2: En katiwala ay kailangan a magin tapat ten amu na.
3: Awan ti nyaman dikoku ni hatulank moy, oni hdya man a pghatulan ti tolay; maski sikn ay awan ku hatulan i sadili kuwidi.
4: Maski awan ti mangrendi ti konsensiya kuwidi, peru bakn a gustu naid a kagiyn a awank ti kasalanan. En Panginoon en manghatul dikoku.
5: Kaya dyan kam maghatul a awan palla ten tama a panahun; maguray kam ten kddemt nen Panginoon. Siya en mnglantad ti hidi iyud a bagay a nadid ay netagu ten kadiklmman sakay mnghayag ten lihim hidi a kagustuwan nen balang essa. Ti panahunid a iyud, balang essa ay tdenan nen Diyos ti nerarapat a parangal.
6: Kkkapatkaka hidi, sikami ay ti Apolos en ginamit ku a halimbawa para ten pakinabang moy, tnni matukuyan moy en kahulugan nen kakagiyan a, Sumunud kam ten patakaran. Dyan moy ipagmadikl en essa a tolay ni sestiyn moy labi en agum.
7: Konya kam a nakalamang ten agum? Awan beman atanan a ked dikomoy ay inyatd la nen Diyos? Ni konahud, ay bakin ihhhambug moy iyud a kumn a bakn a kaluub dikomoy?
8: Kontentu kamon bali! Mgkayaman kamon! Maghari kamon bali maski ni awan kami tummulung dikomoy! Nakuwan ay nagin hari kamon tnni maghari kami bi a kaguman moy.
9: Ten palagay ku, sikami a apostol hidi en ginamet nen Diyos a kababaan ten atanan a tolay. En kaparehu mi ay en tolay hidi a nahatulan ti kamatayan; elingn ti munduwiday, elingn nen anghel hidi sakay nen tolay hidi.
10: Mangmang kami alang-alang knni Cristo; sikam ay mgkarunung gapu knni Cristo! Mgkahina kami; sikam ay mgkabegsk. Immemenos kami; sikam ay ppparangalan!
11: Hanggan ti odasid a iddi, magalp kami, mauwaw, sakay halus awan ti mesulot; pppahirapan kami sakay awan ti matulusan.
12: Magpakahirap kami a mgtatarabahuwn para ten kabiyagan mi. Idasal mi a pagpalan en manglait hidi dikomi; ni usign di kami, ay tiisn mi iyud.
13: Tbbign mi la ti mgkaganda a upos en manginsultu hidi dikomi. Hanggan nadid ay kumn kami a madingt a tarapu, kababaan ti munduwiday.
14: Awan ku iyd insulat a para pasanikiyn takam, nan pangaralan bilang mahal ku hidi a anak.
15: Maski ni magkahud kam pa ti sapulu a libu a tagapagtoldu tungkul ten kkkabiyag ni Cristiano, ay eessa la i ama moyid. Gapu nagin anak takam ti pnnampalataya knni Cristo Jesus ten pamamag-itan nen Maganda a Bareta a impangaral ku dikomoy.
16: Kaya ipkkekagbi ku dikomoy, arign moy en halimbawa ku hidi.
17: Gapu ti iyd, ay pinaangay ku han ti Timoteo, a mahal ku sakay tapat a anak ku ten Panginoon. Paalalahanan na kam ten patakaran nen biyag ku tungkul ten pgsunud ku knni Cristo Jesus. Hidi iyn a patakaran en itttoldu ku ten balang simbaan ten atanan a lugar.
18: Magmadikl en sangan dikomoy gapu akala di ay awank dn han angay.
19: Peru ni ipagkaluub nen Panginoon, ay makademttk han ti mas maagap. Ilingn ku la ni nya a kapangyariyan i ipagmadikllid ni hidi iyn, bakn la a i kkkagiyn diyen.
20: Gapu en pghari nen Diyos ay bakn la a ten upos, nan ten kapangyariyan.
21: nya i gustu moyid? Angayk han a tehud a tawid a pgyabat, oni tehud a tawid a ispiritu ni pgmahal sakay kahinahunan?