Tummakng en buu a Sanedrin sakay inyangay di ti Jesus knni Pilato.
Kddemt di knni Pilato ay sinapulan di siya a bintangn. Kinagi di, Nadikp mi i tolayidi a magsulsul ten kabanuwan mi hidi a magribeldi. Kinagiyan na hidi a dyan hidi magbayad ti buwes ten Emperador, sakay kinagi na bi a siya en Cristo, a siya ay hari.
Kttapos ay tinanung ni Pilato ti Jesus, Siko beman en hari nen Judio hidi?
Siko dn nangkagiyen, kagi ni Jesus.
Kaya kinagi ni Pilato ten pinunu hidi nen padi hidi sakay ten katolayan, Awank ti ketan a kasalanan ni tolayid a iddi.
Peru impilit di a kinagi a, Gapu ten pgtoldu na ay inggiyya na a manggulu en tolay hidi ti buu a Judea. Nagsapul siya ti Galilea sakay hanggan dn hddi.
Dikona nasanig iyud ni Pilato ay intanung na ni taga-Galilea ti Jesus.
Sakay dikona natukuyan na a gubwat ti Jesus ten lugar a sakup ni Herodes ay impeangay siya ni Pilato knni Herodes. Tama bi a ti panahunid a iyud ay ked ti Herodes ti Jerusalem.
Tunay en saya ni Herodes dikona a netan na ti Jesus, gapu makpal dn siya a nabareta tungkul dikona sakay nanalay na dn siya a gustu a ketan. Inasaan ni Herodes a ketan na ti Jesus a maggamet ti himala.
Kaya ngtatanungn siya knni Jesus, peru awan na siya tinatbbig.
Ked haud en pinunu hidi nen padi hidi sakay en tagapagtoldu hidi nen Kautusan, awan di imangan a bbbintangn ti Jesus.
Kttapos ay sinesti siya ni Herodes pati nen sundalu na hidi sakay ininsultu di siya. Binaduwan di siya ti mamahalin a damit, kttapos ay pinasoli di siya knni Pilato.
Sapul ti aldiwid a iyud ay nagin magamigu dn de Herodes ay ti Pilato a dati a magkadima.
Nadid, pinadulaw ni Pilato en pinunu hidi nen padi hidi, en pinunu hidi nen banuwan sakay en katolayan.
Kttapos ay kinagi na dikodi, Ingkasu moy dikoku i tolayid a iddi ten kasalanan a pggiyya ten tolay hidi a manggulu. Peru nasanig moy dikona a imbistigaan ku siya sakay natukuyan ku a awan tatarudan en bintang moy hidi dikona.
Kona bi hud ti Herodes, awan siya ti netan a kasalanan ni Jesus kaya impesoli na siya hddi. Awan siya dapat a bunuwn gapu awan siya ti kasalanan.
Kaya pablbg ku siya sakay paluwasn.
Kinagi na iyd gapu ugali di dn a kada aldew nen Piyesta nen Aldew nen Pgtalib ay kailangan a mngpaluwas en gubernador ti essa a piresu para dikodi.
Peru sabay-sabay a impkraw nen atanan a tolay a, Bunuwn i tolayid a iyn! Sakay palayan mu ti Barrabas!
Nepiresu ti Barrabas gapu ten pggiyya na ten pgribeldi ten banuwan sakay pmmunu.
Nadid, nagupos a ruway ti Pilato dikodi gapu gustu na a palayan ti Jesus.
Peru impkraw nen katolayan a, Ipaku siya ten kudus! Ipaku siya ten kudus!
Kttapos ay pentllu a kinagi ni Pilato dikodi a, Bakin? nya beman i ginamet naid a maduks? Awan ti dahilan para pabunu ku siya. Kaya pablbg ku dlla siya sakay paluwasn.
Peru lalu di a impppkraw a kailangan a ipaku ti Jesus ten kudus. Sakay nagtagumpay en ipppkraw di.
Kaya nagdisisyon ti Pilato a pagustuwan na en kagustuwan nen tolay hidi.
Pinaluwas ni Pilato en tolay a nepiresu a namunu sakay nagsapulan ni kaguluwan. Kttapos ay inyatd ni Pilato ti Jesus dikodi tnni magamet di dikona en gustu di.
Nadid, ti Jesus ay tinawid nen sundalu hidi. Mentras a maglakad hidi ay natagbu di ti Simon a taga-Cirene a gubwat ti baryu, pinilit di a pinabklay dikona en kudus sakay pinaunonud di knni Jesus.
Makpal a tolay en umunonud knni Jesus, kaguman bi en sangan a bbbi a mamagsangetan sakay malungkut gapu ten habag di dikona.
Peru sinulig hidi ni Jesus sakay kinagi na, Sikam a bbbi hidi ti Jerusalem, dyank moy sangitan, dapat moyid a sangitan ay i sadili moyen sakay en anak moy hidi.
Gapu dumemt en aldew a kagiyn nen tolay hidi a, Pinagpala en baug hidi, en awan hidi nagbuktet sakay en awan hidi nagpasusu!
Iyud bi en panahun a kagiyn nen tolay hidi ten bukid hidi a, Taporan moy kami! sakay ten marenggd hidi a bukid, Itagu moy kami!
Gapu ni kona had en gamitn ten sariwa a kayu, ay nya wd i mangyariyid ni mamadi dn?
Nadid, tehud bi a tinawid en sundalu hidi a duwwa a tolay a mgbabonu, para bunuwn di bi a kasabay ni Jesus.
Kddemt di ten lugar a nginaranan di a Bungu ay impaku di dn ti Jesus ten kudus. Sakay impaku di bi en duwwa a tolay a mgbabonu, essa ten dang ten kawanan, sakay essa bi ten dang ten kawiri.
Kinagi ni Jesus, Ama, patawadn mu hidi gapu awan di tukoy i gagamitn diyen.
Nagbunutan en sundalu hidi tnni matukuyan di ni hdya ten badu hidi ni Jesus en meangay ten balang essa dikodi.
Ngtakng en tolay hidi haud a mggeleng; mentras a en pinunu hidi nen banuwan ay mgsasestiyn dikona. Kinagi di, Inligtas na en agum, nadid, ni talaga a siya en Cristo a pinili nen Diyos ay bakin awan na iligtas i sadili naen?
Sinesti bi siya nen sundalu hidi. Ummadeni dikona en essa a sundalu sakay painomn na siya ti maapsot a alak.
Sakay kinagi di, Ni siko en hari nen Judio hidi ay iligtas mu i sadili muwen!
Insulat di ten oluwan na en, Iddi en hari nen Judio hidi.
Ininsultu siya nen essa a mgbabonu a impaku di bi ten kudus. Kinagi na, Awan beman siko en Cristo? Iligtas mu i sadili muwen, pati sikami!
Peru nagkagiyan siya nen kaguman na, Awan ka la manteng ten Diyos? Parehu kitam la a tllu a pinarusaan!
Dapat la a parusaan di kita a duwwa gapu ten mgkaduks a ginggamet ta, peru i tolayid a iyn ay awan ti ginamet a nyaman a maduks.
Sakay kinagi na knni Jesus, Alalahannnk mu pay, Jesus, ni maghari ka dn.
Tummbbig ti Jesus, Kagiyn ku dikomu, ti aldew biyid a iyd ay kuyugn taka ti Paraiso.
Dikona a tanghali dn ay nagdiklm i buuwid a luta hanggan ten alas tres ten apon. Sakay napisad en ditngnga nen kortina ten kadisaladan nen Templo.
Kttapos ay pummkraw ti Jesus, Ama, iyentrega ku dn dikomu ispiritu kuwidi. Kttapos na a kinagi iyud ay nabgsutan dn siya ti angs.
Dikona a netan nen kapitan nen sundalu hidi en nangyari ay nagpuri siya ten Diyos. Kinagi na, Tatarudan ngani a matuwid i tolayid a iddi!
Makpal en katolayan a naipun a mggeleng haud, ummuli hidi a tunay en lungkut di gapu ten netan di a nangyari.
En atanan nen kkkagumann hidi ni Jesus ay ked hidi haud a mgtakng ten adeyu, pati en bbbi hidi a ummunonud dikona sapul ti Galilea. Netan di en atanan nen nangyari haud.
Tehud a essa a lllaki a Jose en ngaran na, taga-Arimatea a essa a banuwan ti Judea. Mabait siya sakay matuwid a tolay, essa siya ten tolay hidi a maguray ten kddemt nen pghari nen Diyos. Sakay maski kaguman siya ten Sanedrin ay awan siya ummayun ten maduks a ginamet di knni Jesus.
Ummangay siya knni Pilato sakay inagid na en bangkay ni Jesus.
Indibbbi na en bangkay, sakay binalutan na ti tela a lino. Kttapos ay inyangay na ten pglbbngngan a kumn a kuweba a batu, a awan palla nagamit.
Ti aldiwid a iyud ay Aldew nen Pghanda di gapu magsapul dn en Aldew nen Kimang.
Nkkuyug knni Jose en bbbi hidi a nkkuyug knni Jesus sapul ti Galilea, kaya netan di en pglbbngngan sakay en kkkedtton nen bangkay na haud.
Kttapos ay ummuli hidi sakay tulos hidi a naghanda ti pgpasrrub sakay mira a idtton di ten bangkay ni Jesus. Ten kddemt nen Aldew nen Kimang ay ummimang hidi gapu iyud utus nen Kautusan.