1: Sikam a anak hidi, sunudn moy en dddikl moy hidi ten Panginoon gapu iyd en karapatdapat.
2: Igalang mu en dddikl mu hidi. Iyd en purumeru a utus a tehud a pangaku
3: tnni magin maganda sakay magmalay en biyag mu ti lutaiday.
4: Sikam a dddikl hidi, dyan kam maggamet ti nyaman a bagay a ikaiyamut nen anak moy. Nan, padiklln moy hidi a ayun ten disiplina sakay ten toldu nen Panginoon.
5: Sikam a alipin hidi, sunudn moy en amu moy hidi ti lutaiday a tehud a buu a pggalang, nteng sakay katapatan, a kumn a ti Cristo en pagserbiyan moy.
6: Gamitn moy iyd, tehud man a maketa oni awan bakn a para puriyn nen katolayan hidi nan gapu a tagapagserbi kam ni Cristo sakay sumssunud ti buu a pusu ten kaluuban nen Diyos.
7: Magserbi kam a tehud a kasayaan a kumn a en Panginoon en pagserbiyan moy bakn a tolay.
8: Gapu tukoy moy dn a piremyuwan nen Panginoon en bawat gamet a maganda nen deyaman, alipin man oni bakn a alipin.
9: Sikam a amu hidi, magin mabait kam ten alipin moy hidi. Dyan moy kalimunan a parehu kam a alipin nen eessa a Panginoon a ked dilanget, sakay awan siya ti piliyn.
10: Bilang pangkatapusan, magpakatibay kam ten begsk a gubwat ten Panginoon sakay ten dakila a kapangyariyan na.
11: Gamitn moy en atanan a kagamitan sakay armas a panggera a kaluub nen Diyos tnni malabanan moy en patibung hidi nen diyablo.
12: Gapu awan kitam mkpaglaban ti tolay, nan ten pinunu hidi, ten tehud hidi a kapangyariyan, sakay ten tagapamahala hidi nen kadiklmman a ked ti munduwiday, en ispiritu hidi a mgkaduks ten kalawakan.
13: Kaya isulot moy en atanan a kagamitan a panggera a gubwat ten Diyos. Tnni makalaban kam ni dumemt en maduks a aldew a lumusub en kadima, tnni kttapos nen labanan ay matatag kam padi a nakatakng.
14: Kaya maghanda kam. Isinturon moy en katutuhanan, sakay isulot moy ten rakaw moy en baluti ni pagkamatuwid.
15: Isulot moy en sandalyas nen pagin-handa ten pngngaral ten Maganda a Bareta nen kapayapaan.
16: Pirmi moy a gamitn a pgsangga en pnnampalataya, a siya en mangadp ten magapoy-apoy a pana nen diyablo.
17: Isulot moy en helmet nen kaligtasan, sakay gamitn en ispada nen Ispiritu, a awan ti agum nan en Upos nen Diyos.
18: Gamitn moy i atananid a iyd ten pamamag-itan nen pgdasal sakay pkkekagbi ten Diyos. Magdasal kam ten atanan a pagkakataun ten tulung nen Ispiritu. Pirmi kam a maghanda sakay tulos-tulos a ipagdasal en atanan a tolay hidi nen Diyos.
19: Ipagdasal moy bi a pagkaluubank nen Diyos ti tama a pggupos tnni mepahayag ku a tehud a begsk isip en lihim ni iyd a Maganda a Bareta.
20: Gapu ti iyd a Maganda a Bareta, ay inutusank, sakay nadid ay nakapiresuwk. Kaya ipagdasal moy a mepahayag ku iyd a tehud a begsk isip a kona ten karapatdapat.
21: Ti Tiquico, a mahal tam a kapatkaka sakay matapat a magserbi ten Panginoon, en mngbareta dikomoy ten atanan a bagay tungkul dikoku sakay ten gggamitn ku.
22: Kaya paangayn ku siya han ay tnni matukuyan moy en kalagayan mi hddi, sakay tnni mapabegsk na en isip moy.
23: Ipagkaluub nakuwan nen Diyos Ama sakay nen Panginoon a ti Jesu-Cristo ten atanan a kkkapatkaka en kapayapaan sakay en pgmahal a tehud a pnnampalataya.
24: Nakuwan ay pagpalan kam a atanan nen Diyos, dikomoy a magmahal ti hustu ten Panginoon tam a ti Jesu-Cristo.