1: Ding anak nang Levi ila di Gerson, Kohat, at i Merari.
2: Ding anak na namang Kohat ila di Amram, Izar, Hebron, at i Uzziel.
3: Ding anak nang Amram ila di Aaron at Moises. I Miriam ya ing kapatad dang babai.
: Ding anak nang lalaking Aaron ila di Nadab, Abihu, Eleazar, at i Itamar.
4: Anak neng Eleazar i Fineas, at anak neng Fineas i Abisua;
5: anak neng Abisua i Bukki, at anak neng Bukki i Uzzi.
6: Anak neng Uzzi i Zerahia, at anak neng Zerahia i Meraiot.
7: Anak neng Meraiot i Amaria, at anak neng Amaria i Ahitub.
8: Anak neng Ahitub i Zadok, at anak neng Zadok i Ahimaaz.
9: Anak neng Ahimaaz i Azaria, at anak neng Azaria i Joanan.
10: Anak neng Joanan i Azaria ing sinuyu king Templong pepagawa nang Aring Solomon king Jerusalem.
11: Anak neng Azaria i Amaria, at anak neng Amaria i Ahitub.
12: Anak neng Ahitub i Zadok, at anak neng Zadok i Sallum.
13: Anak neng Sallum i Hilkia, at anak neng Hilkia i Azaria.
14: Anak neng Azaria i Seraia, at anak neng Seraia i Jeozadak.
15: I Jeozadak ya itang akayabe da ring taung miyugse inyang peintulut ning Ginu ing miyugse la ding memalen na ning Juda at Jerusalem king gamat na ning Aring Nebucadenesar.
16: Ding anak nang Levi ila di Gerson, Kohat, at i Merari.
17: Anak na lang Gerson di Libni at Simei.
18: Ding anak nang Kohat ila di Amram, Izar, Hebron, at i Uzziel.
19: Ding anak na namang Merari ila di Mahli at Musi. Ila deti ring lahi nang Levi karing meging anak na.
20: Ila deti ring mituki-tuking lahi nang Gerson: i Libni, at anak neng Libni i Jahat, at anak neng Jahat i Zimma.
21: Anak neng Zimma i Joa, at anak neng Joa i Iddo, at anak neng Iddo i Zera. Anak neng Zera i Jeaterai.
22: Ila deti ring mituki-tuking lahi nang Kohat: i Aminadab, at anak neng Aminadab i Kora. Anak neng Kora i Asir,
23: at anak neng Asir i Elkana. Anak neng Elkana i Ebiasaf, at anak neng Ebiasaf i Asir.
24: Anak neng Asir i Tahat, at anak neng Tahat i Uriel. Anak neng Uriel i Uzzia, at anak neng Uzzia i Saul.
25: Ding anak nang Elkana ila ri Amasai at Ahimot.
26: Anak neng Ahimot i Elkana, at anak neng Elkana i Sofai. Anak neng Sofai i Nahat,
27: at anak neng Nahat i Eliab. Anak neng Eliab i Jeroham, at anak neng Jeroham i Elkana.
28: Ding anak nang Samuel ila ri Joel, ing pangane, at ing wali ya i Abiya.
29: Anak neng Merari i Mahli, at anak neng Mahli i Libni. Anak neng Libni i Simei, at anak neng Simei i Uzza.
30: Anak neng Uzza i Simea, at anak neng Simea i Haggia. Anak neng Haggia i Asaia.
31: Ating lalaking dininan nang pakibatan Aring David king pamagkanta king Bale tuknangan ning Ginu inyang milipat ya king Jerusalem ing Kaban ning Kasunduan.
32: Ila ding miliwas-liwas gaganap king katungkulan king arap ning Bale tuknangan ning Ginu angga na inyang pepatalakad neng Aring Solomon ing Templo.
33: Ila deti ring pamilya at ding anak da a sinuyu
: King pamilya nang KohatI Heman, ing talapagkanta a anak nang Joel a anak nang Samuel.
34: I Samuel anak neng Elkana, at i Elkana anak neng Jeroham. I Jeroham anak neng Eliel, at i Eliel anak neng Toa.
35: I Toa anak neng Zuf, at i Zuf anak neng Elkana. I Elkana anak neng Mahat, at i Mahat anak neng Amasai.
36: I Amasai anak neng Elkana, at i Elkana anak neng Joel. I Joel anak neng Azaria, at i Azaria anak neng Zefania.
37: I Zefania anak neng Tahat, at i Tahat anak neng Asir. I Asir anak neng Ebiasaf, at i Ebiasaf anak neng Kora.
38: I Kora anak neng Izar, at i Izar anak neng Kohat. I Kohat anak neng Levi, at i Levi anak neng Jacob.
39: King banda nang wanan Heman, ing mamahala ya ing kapatad nang i Asaf a anak nang Berekia at apu nang Simea.
40: I Simea anak neng Mikael, at i Mikael anak neng Baaseia. I Baaseia anak neng Malkia,
41: at i Malkia anak neng Etni. I Etni anak neng Zera, at i Zera anak neng Adaia.
42: I Adaia anak neng Etan, at i Etan anak neng Zimma. I Zimma anak neng Simei,
43: at i Simei anak neng Jahat. I Jahat anak neng Gerson, at i Gerson anak neng Levi.
44: King banda nang kayling Heman, ding mamahala ila ding anak nang Merari: i Etan anak neng Kishi. I Kishi anak neng Abdi, at i Abdi anak neng Malluk.
45: I Malluk anak neng Hasabia, at i Hasabia anak neng Amazia. I Amazia anak neng Hilkia,
46: at i Hilkia anak neng Amzi. I Amzi anak neng Bani, at i Bani anak neng Semer.
47: I Semer anak neng Mahli, at i Mahli anak neng Musi. I Musi anak neng Merari, at i Merari anak neng Levi.
48: Ding darapat king miyayaliwang katungkulan king tolda a Bale na ning Dios ila ring aliwang kapatad dang Levita.
49: I Aaron at ding anak na ila ring bukud miyayain karing ain-a-durulukan at duruluk insenso king altar. Ila ring manimuna karing kasuyuan king Kabanal-banalan a Lugal, at babie ain para king pangapatawaran na ning kasalanan ning Israel, agpang king inutus nang Moises, ing talasuyu na ning Dios.
50: Ila deti ring anak nang Aaron: Eleazar, ing tata nang Fineas. Anak neng Fineas i Abisua.
51: Anak neng Abisua i Bukki, at i Bukki anak ne i Uzzi. I Uzzi anak ne i Zerahia.
52: Anak neng Zerahia i Meraiot, at anak neng Meraiot i Amaria, at anak neng Amaria i Ahitub.
53: Anak neng Ahitub i Zadok, at anak neng Zadok i Ahimaaz.
54: Mitakda ya para kang Kohat at karing anak na a lahi nang Aaron ing lugal a maging tuknangan da. Tinggap de ing mumuna nang dake ning gabun a mitakda para karing Levita.
55: Kayabe ya kaniti ing Hebron a sakup ning Juda, at ding pipagpastulan king makapaligid na niti.
56: Ding marangle na ning siudad at ding baryu na niti miyabie la kang Caleb a anak nang Jefune.
57: Miyabie la karing anak nang Aaron ding siudad a santungan antimo ing Hebron, ing Libna at ding pipagpastulan na, Jatir, at ing Estemoa pati na ding pipagpastulan na,
58: ing Hilen at Debir pati na ding pipagpastulan da,
59: ing Asan at Bet Semes at ding pipagpastulan da.
60: Ing ikua da king tribu nang Benjamin ya ing Geba, Alemet, at ing Anatot pati ding makapaligid a pipagpastulan da. Labi lang atlung siudad ding miras karela.
61: King kapamilatan na ning bagutan, apulu lang siudad ding ikua da ring pamilya nang Kohat a ibat king tribu nang Manase dane Albugan.
62: Karing anak nang Gerson, labi lang atlung siudad ding miyabie a ibat karing sakup da ring tribung Isacar, Aser, Neftali, at king tribu nang Manase dane Aslagan king Bashan.
63: Karing anak nang Merari, labi lang aduang siudad ding miyabie a ibat karing sakup da ring tribung Ruben, Gad, at Zebulun.
64: Mitakda lang siudad dang tuknangan at pipagpastulan ding memalen na ning Israel para karing Levita.
65: Miyabie la naman karela ding siudad a ibat karing tribung Juda, Simeon, at Benjamin. Miras la karela king kapamilatan na ning bagutan.
66: Ding mapilan karing anak nang Kohat midinan lang siudad at pipagpastulan king gabun a sakup na ning tribu nang Efraim
67: ing Sikem, ing siudad a santungan king bunduk-bundukan ning Efraim, at pati na ding pipagpastulan na niti, ing Gezer at ding pipagpastulan na,
68: ing Jokmeam at ding pipagpastulan na, ing Bet Horon at ding pipagpastulan na,
69: ing Ayalon at ding pipagpastulan na, at ing Gat Rimon pati na ding pipagpastulan na.
70: King gabun a sakup na ning tribu ning Manase dane Albugan, miyabie ya karela ing siudad ning Aner pati na ding pipagpastulan na, at ing Bileam pati na ding pipagpastulan na.
71: Miyabie ya karing anak nang Gerson itang gabun a sakup na ning tribu nang Manase dane Aslagan: ing Golan king Bashan pati na ding pipagpastulan na, at ing Astarot pati na ding pipagpastulan na.
72: King sakup na ning tribu nang Isacar: ing Kedes pati na ding pipagpastulan na, ing Daberat pati na ding pipagpastulan na,
73: ing Ramot pati na ding pipagpastulan na, at ing Anem pati na ding pipagpastulan na.
74: King sakup na ning tribu nang Aser: ing Masal pati na ding pipagpastulan na, ing Abdon pati na ding pipagpastulan na,
75: ing Hukok pati na ding pipagpastulan na, at ing Rehob pati na ding pipagpastulan na.
76: King sakup na ning tribu nang Neftali: ing Kedes ning Galilea pati na ding pipagpastulan na, ing Hammon pati na ding pipagpastulan na, at ing Kiriataim pati na ding pipagpastulan na.
77: Karing aliwa pang lahi nang Merari, miyabie la karela ding gabun a sakup na ning tribu nang Zebulun: ing Rimono pati na ding pipagpastulan na, at ing Tabor pati na ding pipagpastulan na.
78: King sakup na ning tribu nang Ruben dane aslagan ning Ilug ning Jordan lele ning Jerico: ing Bezer king ilang pati na ding pipagpastulan na, ing Jaza pati na ding pipagpastulan na,
79: ing Kedemot pati na ding pipagpastulan na, at ing Mefaat pati na ding pipagpastulan na.
80: King sakup na ning tribu nang Gad: ing Ramot ning Gilead pati na ding pipagpastulan na, ing Mahanaim pati na ding pipagpastulan na,
81: ing Hesbon pati na ding pipagpastulan na, at ing Jazer pati na ding pipagpastulan na.