1: Abalitan nang Jetro, ing pari ning Midian at katuangan nang Moises, ing sablang depatan na ning Dios para kang Moises at karing memalen na ning Israel kanitang liwal na la king Ehipto.
2: Inya pintalan ne i Moises, kayabe ne i Zipora a anak na at asawa nang Moises a likuan na inyang meko ya.
3: Tiki neng Zipora i Gersom at i Eliezer, ding adua nang anak a lalaki. Asabi na kanitang misan Moises ing anti kaniti: Metung kung dayuan king makayaliwang balen a tibuan ku. Inya makanyan neng pemalagyuan Gersom ing metung karing anak na.
4: Asabi na naman, Seupan na ku ning Dios nang tata ku, at linigtas king espada na ning ari ning Ehipto. Makanyan neng pemalagyuan Eliezer ing kadua nang anak.
5: Dinatang ya i Jetro, kayabe ne ing asawa nang Moises ampon ding adua nang anak, king disyerto nung nu ya makakampu i Moises, king lele na ning banal a bunduk.
6: Peparala yang amanu i Jetro kang Moises king daratang la.
7: Linual ya king tolda i Moises ban saganan na la; dinuku ya king arapan na at saka ne inuma i Jetro. Mipangomusta la tungkul king bie ra, at kaybat melaus la kilub na ning tolda nang Moises.
8: Sinabi nang Moises kang Jetro ing sablang depatan na ning Ginu king ari, at karing memalen na ning Ehipto ban iligtas na la ring Israelita. Belita na naman ing kasakitan a pekiarapan da kabang dalan at nung makananu na lang linigtas ning Ginu .
9: Masaya ya i Jetro inyang dimdam na iti.
10: Nganang sinabi, Purian ya ing Ginung migligtas kekayu king ari, at karing memalen na ning Ehipto! Purian ya ing Ginung migligtas king balen na king panga-ipus na!
11: Ngeni ku akikilala king ing Ginu maula yang maygit karing sablang dios, uling depatan na iti kanitang ding tau Ehipto teratusan da lang mitmung bigsikan ding Israelita.
12: Migdala ya kanita i Jetro metung a ain-a-durulukan mabilug at aliwa pang ain ban iyain king Dios. Tinuki ya i Aaron at ding sablang manimuna na ning Israel ban makisulu ketang banal a pamisulusulu bilang metung a dake na ning kapanyamban.
13: Itang kabukasan, linukluk ya i Moises ban lutasan ing pisasabian a linto king pamiyutus da ring tau; samal ya manibat king abak angga na itang bengi.
14: Inyang ikit nang Jetro ing sablang kailangan nang arapan Moises nganang kinutang, Nanu ngan iting kasamalan mu para karing tau? Obat ika mung dili ing magobra? Atin mung atin taung manenaya keka keti manibat king abak angga na king bengi para mu mangutang keka.
15: Nganang mekibat Moises, Kailangan kung daptan iti uling lalapitan da ku ding tau ban abalu ra ing kaburian na ning Dios.
16: Potang ating adua kataung mika pisasabian, pupunta la kanaku at aku ing mamatul nung ninu karelang adua ing atyu king matulid, at ipalino ku la karela ding utus na ning Dios at ing kaburian na.
17: Nganang Jetro, Moises, e ka tutud keng daraptan mung yan!
18: E ka maglambat keng obra mung yan at antimu rin ding taung deti. Masiadung dakal yan para king kataung anti ika.
19: Makiramdam ka sana keng iyusuk ku keka at mantabe ya keka ing Dios. Ustu ing talakaran mu la ding tau king arapan ning Dios at ilapit mu la king Dios ding piamanuan da.
20: Wa, sukat mu lang ituru karela ding kautusan na ning Dios, at ipalino karela nung makananu lang mibiebie, at nung nanu ing sukat dang daptan.
21: Subali kanita sukat kang mamiling taung ating agyu at tulduan mu lang manimuna da ring tau; manimuna la para karing balang libu katau, karing balang dinalan, karing balang limang pulu, at karing balang apulu. Tau lang sukat ating takut king Dios deting manimuna, at malyari lang pagkatiwalan, at e malyaring suhulan.
22: Paburen mu lang magsilbing bilang ukum para karing tau kabang-kaba. Idala da na la keka ding mangabayat a problema, pero ding lati-lating problema ila nang dili rang matul. King anti kanyan a paralan maging mayan ing obra mu uling kasaup mu lang magkarga.
23: Nung yan ing daptan mu, antimo ing kaburian na ning Dios keka, e ka masiadung misakitan; milunasan agad ing problema da ring tau at maranun la pang makauli bale ra.
24: Mekiramdam ya i Moises king usuk nang Jetro, ing katuangan na.
25: Memili yang taung ating agyu karing memalen na ning Israel, at tilduan na lang talapangasiwa ning balen: atin yang tilduan manimuna para karing libu-libu, karing dina-dinalan, karing tia limang pulu, at para karing tia pulu katau.
26: Menungkulan la bilang ukum da ring tau kabang-kaba. Kang Moises da la darala ding mangabayat a kasu, pero karing lati-lating pisasabian ila na mung dili ra ding lilingun.
27: Kaybat na nita, memun ya i Jetro kang Moises at minuli ya king sarili nang bansa.