1: Ding anak nang Benjamin ila di Bela, ing pangane, ing katuki na ya i Asbel, ing katlu ya i Ahara,
2: ing kapat ya i Noha, at ing kalima ya i Rafa.
3: Ding anak nang Bela ila di Addar, Gera, Abihud,
4: Abisua, Naaman, Ahoa,
5: Gera, Sefufan, at i Huram.
67: Ding anak nang Ehud ila di Naaman, Ahiya, at i Gera. Ila ding pekapun ding pamilya a manuknangan king Geba, oneng mepilitan lang linipat king Manahat. I Gera a tata nang Uzza at i Ahihud ila ding menimuna king pamaglipat da king aliwang lugal.
8: Kewanian na lang Saharaim ding adua nang asawang i Husim at i Baara. Kanitang menuknangan ya king Moab ayasawa ne i Hodes
9: at ayanak da la ri Jobab, Zibia, Mesa, Malkam,
10: Jeus, Sakia, at i Mirma. Ila deti ring anak a meging pekapun karing sarasarili rang pamilya.
11: Mikayanak ya naman kang Husim; ila di Abitub at Elpaal.
12: Ding anak nang Elpaal ila di Eber, Misam, at i Semed. I Semed ya ing mitatag karing siudad na ning Ono at Lod at ding balen a makapadurut kareti.
13: I Beria at i Sema, ding pekapun da ring pamilyang menuknangan king Ayalon kaybat da lang atabi ding memalen na ning Gat.
14: Anak na lang Beria di Ahio, Sasak, Jeremot,
15: Zebadia, Arad, Eder,
16: Mikael, Ispa, at i Joa.
17: Ding anak nang Elpaal ila di Zebadia, Mesullam, Hizki, Heber,
18: Ismerai, Izlia, at i Jobab.
19: Ding anak na namang Simei ila di Jakim, Zikri, Zabdi,
20: Elienai, Ziletai, Eliel,
21: Adaia, Beraia, at i Simrat.
22: Ding anak na namang Sasak ila di Ispan, Eber, Eliel,
23: Abdon, Zikri, Hanan,
24: Hanania, Elam, Antotija,
25: Ifdeia, at i Penuel.
26: Ding anak na namang Jeroham ila di Samserai, Seharia, Atalia,
27: Jaareshia, Elias, at i Zikri.
28: Ila deti ring pekapun at ding manimuna da ring lahi nang Benjamin a menuknangan king Jerusalem.
29: I Jeiel ya ing mitatag king siudad ning Gibeon at karin ya menuknangan. Maaca ya lagyu ing asawa na.
30: I Abdon ya ing pangane nang anak; ding aliwa nang anak ila di Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
31: Gedor, Ahio, Zacarias,
32: at i Miklot a tata nang Simea. Menuknangan la ding karelang lahi king Jerusalem at siping da ring karelang kamaganak.
33: I Ner ya i tata nang Kis, at i Kis ya i tata nang Saul. I Saul naman ya i tata da ri Jonatan, Malkisua, Abinadab, at i Esbaal.
34: I Jonatan ya i tata nang Meribaal. I Meribaal ya i tata nang Mikeas.
35: Ding anak nang Mikeas ila di Piton, Melek, Tarea, at i Ahaz.
36: I Ahaz ya i tata nang Jeoadda, at i Jeoadda ya i tata da ri Alemet, Azmavet, at i Zimri. I Zimri ya i tata nang Moza.
37: I Moza ya i tata nang Binea, at i Binea ya i tata nang Rafa. I Rafa ya i tata nang Eleasa, at i Eleasa ya i tata nang Azel.
38: Atin yang anam a anak i Azel; ila di Azrikam, Bokeru, Ismael, Searia, Obadias, at i Hanan.
39: Ding anak nang Esek a kapatad nang Azel ila di Ulam, ing pangane, i Jeus, ing pangadua, at i Elifelet, ing bungsu.
40: Matapang la ngang sundalus at mangagaling mamana ding anak nang Ulam. Mika dinalan limang pulu yang anak a lalaki at apu. Ding sablang mesaglawe lagyu lahi na la ngang Benjamin.