1: Nganang Jesus karing alagad na, E la kapilan man mawala ding panibatan na ning pamikasala, oneng makapangilabut ing kararasan na ning taung panibatan na niti!
2: Mayap pa ing isabit ya king batal na ing metung a maragul a gilingan-batu at iyatsa ya king dagat kesa king maging sangkan ne ning pamikasala na ning metung karing mangalating deti.
3: Inya mingat kayu!
: Nung mikasala ya ing kapatad mu, sabianan me; patawaran me nung sumisi ya.
4: Nung makatapitung besis yang mikasala keka kilub ning patingapun, at makatapitung besis yang linapit keka at sinabing, Sisisi ku, sukat meng patawaran.
5: Ngara ding apostol king Ginu, Dagdagan mu ing kekaming kasalpantayanan!
6: Pekibat na ning Ginu, Nung atin kayung kasalpantayanan a kasing dagul na mu man ning butul mustasa, asabi yu kaniting tanaman a sikomoro, Mabagut ka at iyalis mu ing kekang sarili king dagat! at mamintu ya kekayu.
7: O nu mong ing metung kekayu atin yang ipus a sasarul o magpastul tupa, nung muli neng ibat king marangle, sabian yu wari keya, Mekeni at mangan na ka?
8: Agyang makananu e yu sabian ita; ing sabian yu, Isadia mu kung apunan; kaybat miblas ka at silbian mu ku kabang mamangan ku. Kaybat na nita, saka na ka mangan.
9: Pasalamatan ya wari ing ipus uling tiparan na ing inutus mu keya?
10: Makanyan munaman kekayu; nung arapat yu na ing sablang inutus da kekayu, sabian yu, Mistula kami mung ipus; tinupad kami mu king kekaming katungkulan.
11: King pamaglakad nang Jesus papunta Jerusalem, dinalan ya king angganan na ning Samaria at ning Galilea.
12: Inyang lulub ya king metung a baryu, selubungan de ring apulung leprosuan, tinuknang lang makarayung bagya
13: at kinulait la. Ngara, Jesus! Maestro! Malunus ka kekami!
14: Ngana karela inyang ikit na lang Jesus, Lumakad kayu at pakit karing pari.
: Kabang dalan, kinayap la.
15: Inyang apansingan na ning metung karela king kinayap ya; migbalik yang kukulisak kapurian king Dios.
16: Migsakab ya arap nang Jesus at pepasalamat ya keya. Samaritano ya ing taung iti.
17: E la wari apulu ding kinayap? nganang kinutang Jesus. Nu la karin ding siam?
18: Ala waring migbalik at minie kapurian king Dios subali mu kaniting dayuan?
19: At nganang Jesus king Samaritano, Talakad ka at mako na ka; kinayap ka uli na ning kasalpantayanan mu.
20: Misan, ating mapilan a Pariseo a mengutang kang Jesus, nung kapilan ya datang ing Kayarian ning Dios. Nganang mekibat, E ya mayakit daratang ing Kayarian ning Dios.
21: At alang makasabing, Alben yu, atyu keni! o Atyu karin! uling ing Kayarian ning Dios atyu kilub yu.
22: At ngana karing alagad na, Datang ing oras nung nu yu pagnasan ing akit ye ing metung karing aldo ning Anak ning Tau, oneng e ye akit.
23: Ating sumabi kekayu, Atyu karin! o Atyu keni! Oneng e kayu lulual ban panintunan ye.
24: Nung makananung kikislap ing kildap king banua at aslagan na ing misusumangid nang dane ning banua, makanyan ya munaman ing Anak ning Tau king aldo na.
25: Oneng kailangan ya pa mung dumalan dakal a kasakitan at tanggian de ring tau king kasalukuyan.
26: Nung nanu ing milyari kanitang panaun nang Noe, makanyan munaman ing malyari king panaun ning Anak ning Tau.
27: Kanitang panaun nang Noe, mamangan la at miminum ding tau, kakasal la at makiasawa la angga king aldo a sinake ya i Noe king barku. Dinatang ing albug at mete la ngan.
28: Mangari munaman kanitang panaun nang Lot, mamangan la at miminum ding tau, sasali la at mamisali la, tatanam at manalakad bale.
29: Oneng king aldo a meko ya i Lot karin Sodoma, minuran api at asupri at meduluk la ngan.
30: Makanyan munaman ing malyari king aldo a datang ya ing Anak ning Tau.
31: King aldo ita, itang atyu king bubungan e ya pa mu kuldas ban kuanan na ing pibandian na kilub ning bale. Makanyan munaman e ya sukat muli itang atyu king marangle.
32: E yu kakalinguan itang milyari king asawa nang Lot!
33: Ing ninumang magkapilit magligtas king bie na, abating ne iti; oneng ing ninumang mibating king bie na, aligtas ne.
34: Sasabian ku kekayu, king benging ita, ating aduang lalaki king metung a pagkeran; ing metung mayakua ya at ing metung mitagan ya.
35: Ating aduang babaing miyayabe gigiling, ing metung mayakua ya at ing metung mitagan ya.
36: Ating aduang lalaki king marangle; ing metung mayakua ya at ing metung mitagan ya.
37: Nganang mengutang ding alagad, Ginu, nu karin mapalyari iti?
: Pekibat na, Nung nu ya karin ing bangke karin la naman makatipun ding ayup a buitre.