Gawa kang altar a pidulukan insenso; dutung a akasia ing gamitan mu.
Gawan meng kuadradu; labing walung pulgada ya king kaba, labing walung pulgada ne man king lapad, at atlung pulu't anam a pulgada ya king katas. Kailangan ing makasukung la ding peka sagu na karing apat nang suluk niti anting dake na.
Ing peka mesa na at sanepa at ding sagu na balutanan mu la ngan gintu at dinan listun a gintu king makapadurut.
Karing mingatba nang dane, lalam ning listun, mikabit kang tiduang telasingsing a gintu para pisuluran karing tambayuk a peka bitbitan na.
Gawan mu la king dutung a akasia deting tambayuk, at balutanan mu la namang gintu.
Ibili me iting altar king lual ning tabing arapan na ning Kaban ning Kasunduan. Iti ing lugal nung nukarin ku makitagpu kekayu.
Balang abak, potang dirinan na lang laru ding sulu, kailangan ing duluk yang mabanglung insenso i Aaron keting altar.
Makanyan munaman ing daptan na potang sindian na la ding sulu karas ning bengi. E yu kakalinguan iting pamiyain insenso aldo-aldo at pati ding maging lahi yu.
E ye didinan iting altar king insensong e makapaintulut o king nanu pa mang animal a durulukan o nanu pa mang ain-a-kakanan; e ye tutugtuganan nanumang alak a yayain.
Misan king pabanua sukat neng gampanan Aaron ing seremonia ning pamaglinis keting altar king kapamilatan na ning pamangaskas na karing apat nang sagu king daya ning animal a miyain para king pangapatawaran na ning kasalanan. Sukat marapat iti misan king pabanua at king kapilan pa man. Sukat yang lubus banal iting altar a makatalaga para kanaku, ing Ginu .
Ngana ning Ginu kang Moises,
Potang kuma kang sensus da ring memalen na ning Israel, sukat na kung bayaran ning balang katau metung a alaga ban kanita alang salut a malyaring miras king bie na kabang mararapat ing pamagsensus.
Ing balang metung a miyabe king sensus sukat neng bayaran ing alagang mayayawad, agpang king timbangan na ning santuaryu. Kailangan nang bayaran iti ning balang metung at metung bilang ain para kanaku.
Ing balang kataung mabilang king sensus, ngana wari, ing balang lalaking atyu na king idad a aduang pulung banua o maygit kaniti, sukat nang bayaran kanaku ing anti kaniting alaga.
E ya kailangan mamayad maygit ing lalaking mabandi, at e ya kailangan mamayad kulang ing lalaking kalulu, potang ibie ra iting alaga a kalibe na ning bie ra.
Likuman mu la reting salapi karing memalen na ning Israel, at ya ing gastusan mu para king pamaniustentu king Tolda a kanakung tuknangan. Iting buis ya ing bayad a kalibe na ning bie ra at aku naman e ku la kalinguan.
Ngana pa ning Ginu kang Moises,
Pagawa kang metung a palangganang tangsu a ating talpakan munamang tangsu. Ibili me iti pilatan na ning Toldang tuknangan ku ila ning altar at dinan meng danum.
Iti ing danum a gamitan nang Aaron at ding anak nang lalaki para panos dang gamat at bitis
bayu la lungub king Toldang tuknangan ku o kaya bayu la lumapit king altar ban miyain king ain-a-kakanan. E la mate nung daptan da iti.
Kailangan da lang wasan ding gamat da at bitis ban e la mate. Metung ya iting tuntunan a sukat dang tuparan at ding maging lahi ra king kapilan pa man.
Ngana pa ning Ginu kang Moises,
Kuma ka karing pekamasanting a paniangkap: labing aduang librang mirang alang samut, anam a librang mabanglung kanela, anam a librang mabanglung kania,
at labing aduang librang kasia agpang king timbangan ning santuaryu. Idagdag mu kaniti ing metung a galun a larung olibo,
at gawa kang larung paglania a singkapan bilang pabanglu.
Gamitan mu iti para paglania king Toldang kanakung tuknangan, king Kaban ning Kasunduan,
king lamesa, at para karing sablang kasangkapan, king tumpakan-sulu, at karing sablang kasangkapan na, king altar a pidurulukan insenso,
king altar a pidurulukan karing ain at ding sabla nang kasangkapan, king palangganang pipanuasan at ing talpakan na.
Makanyan mu lang italaga kanaku deting sablang bage ban maging lubus lang banal, at manasakit ya king upaya na ning karelang kabanalan ing ninumang tagkil kareti.
Kaybat lanian mia naman kaniti i Aaron at ding anak nang lalaki, at italaga mu la bilang pari a sumuyu kanaku.
Sabian mu karing memalen na ning Israel, Manibat ngeni iting banal a larung paglania ya ing sukat magamit king pamaniuyu kanaku king sablang panaun.
E sukat mitugtug karing karaniwan a tau at e yu bitasang gagamitan ing pormularyu na niti. Iti banal at sukat yung tunggen banal.
Ninumang gawang kalupa na sangkap niti at saka na gamitan iti kenu pa mang e pari, e ne malyaring mibilang pang miembru na ning kanakung balen.
Nganang sinabi ning Ginu kang Moises, Kuma kang parehu takal at timbang king balang metung kareting makatuking mabanglung paniangkap: estakte, onika, galbano, at insensong puru.
Ila deti ring gamitan mu para gawa kang insenso, antimo nung makananu kang gagawang pabanglu. Dinan mung asin ban maging puru at banal.
Dikdikan mung mapinu ing metung nang dake niti, at ibili mu king arap ning Tolda nung nukarin da kayu pakitagpuan. Tunggen yung banal iting insenso.
E yu pakiapusan para gamitan king sarili yu ing pamangawang insenso king anti kaniting paralan. Tunggen yung banal iti uling iti bukud mung para king Ginu .
Itiwalag ya karing memalen ku ing ninumang gawang pabanglu king anti kaniting paralan.