1: Oreti ding lahi da ri Sem, Ham, at Jafet a anak nang Noe. Mikayanak la kaybat na ning albug.
2: Ding anak nang Jafet ila di Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesek, at i Tiras.
3: Ding anak nang Gomer ila di Askenas, Rifat, at i Togarma.
4: Ding anak nang Jaban ila di Elisa, Tarsis, Kitim, at i Dodanim.
5: Deting mebanggit ila ding lahi nang Jafet at menibat la karela ding bansang manuknangan karing lele na ning dagat at karing pulu: atin yang sariling bansa at salita ing balang metung karela.
6: Oreni naman ding anak nang Ham: i Cus, Mizraim, Put, at i Canaan.
7: Ding anak nang Cus ila di Seba, Havila, Sabta, Raama, at i Sabteca. Ding anak na namang Raama ila di Seba at Dedan.
8: I Cus ya i tata nang Nimrod. Ya ing mumunang taung pekamayupaya keti king yatu.
9: Metung yang matapang a mangasu king saup na ning Ginu . Makanyan ya penibatan ing kasebian Kalupa nang Nimrod maging matapang ka sanang mangasu king saup na ning Ginu .
10: King pasimula ing kayarian na ila ding Babilonia, Erek, at Akkad. Atyu la ngan deti king sakup na ning Sinar.
11: Ibat king lugal a ita minta ya king Asiria, at telakad ne ing Nineve, ing Rehobot Ir, ing Cala,
12: at ing maragul a siudad, ing Resen, pilatan na ning Nineve at Cala.
13: Anak na lang Ehipto ding taga Ludim, Anamim, Lehabim, at Naftu,
14: ding taga Patrusim, Kasluim, at ding Captorim nung nu la menibat ding Filisteo.
15: Anak neng Canaan i Sidon, ing pangane na, at i Het.
16: I Canaan ya naman ing pipumpunan da ring Jebuseo, Amoreo, at Girgaseo,
17: ding Heveo, Arkeo, at Sineo,
18: ding Arvadeo, Zemareo, at Hamateo. Manibat na kanita kinalat la ding lahi da ring Cananeo.
19: Magumpisa ya ing sakup dang gabun king Sidon banda Gerar malapit Gaza angga na Sodoma at Gomorra, Adma, at Zeboiim angga karin Lasa.
20: Ila deti ring anak nang Ham, agpang karing pamilya ra at salita, tuknangan, at bansa.
21: I Sem, ing koya nang Jafet, ya i tata na ning penibatan da ring anak nang Eber.
22: Ila deti ring anak nang Sem: i Elam, Asur, Arpaksad, Lud, at Aram.
23: Ding anak nang Aram ila di Uz, Hul, Geter, at Mas.
24: Anak neng Arpaksad i Sela, at anak neng Sela i Eber.
25: Mika adua yang anak i Eber: Peleg ya lagyu ing pangane uling king panaun na mepidua ya ing yatu. Joktan ya lagyu ing kapatad na.
26: Anak na lang Joktan di Almodad, Selef, Hasarmavet, Jera,
27: Hadoram, Uzal, Dikla,
28: Obal, Abimael, Seba,
29: Ofir, Havila, at i Jobab. Deti lahi na la ngan Joktan.
30: Magumpisa ya king Mesa angga Sefar ing gabun a tutuknangan da, ing lugal a mabunduk king bandang aslagan.
31: Oreti ding lahi nang Sem agpang karing pamilya ra at salita, gabun, at bansa.
32: Ila deti ring lahi da ring anak nang Noe agpang karing pipumpunan da at bansa. Ila ding penibatan da ring miyayaliwang bansa keti king yatu kaybat nang milyari ning albug.