1: Oyni ing listahan da ring lahi nang Adan. Kanitang lelangan ne ning Dios ing tau, lelang neng kawangis na.
2: Lelangan na lang lalaki at babai; binendisyunan na la at inaus na lang Tau kanitang lalangan na la.
3: Dinalan atlung pulung banua ne i Adan inyang ayanak ne ing metung a anak a lalaking kawangis na. Set ing pemalagyu na king anak na.
4: Kaybat nang mibait Set, mebie ya pang walung dalan a banua i Adan, at mika aliwa ya pang anak a lalaki at babai.
5: Miras yang siam a ralan at atlung pulung banua i Adan bayu ya mete.
6: Kanitang dinalan ya at limang banua i Set, ayanak ne i Enos.
7: Mebie ya pang walung dalan at pitung banua i Set kaybat nang mibait Enos. Mika aliwa ya pang anak a lalaki at babai.
8: Miras yang siam a ralan at labing aduang banua i Enos bayu ya mete.
9: Kanitang siam yang pulung banua i Enos, ayanak ne i Kenan.
10: Mebie ya pang walung dalan at labing limang banua kaybat nang mibait Kenan, at mika aliwa ya pang anak a lalaki at babai.
11: Miras yang siam a ralan at limang banua i Enos bayu ya mete.
12: Kanitang pitu yang pulung banua i Kenan, ayanak ne i Mahalalel.
13: Mebie ya pang walung dalan at apat apulung banua i Kenan kaybat nang mibait Mahalalel, at mika aliwa ya pang anak a lalaki at babai.
14: Miras yang siam a ralan at apulung banua i Kenan bayu ya mete.
15: Kanitang anam yang pulu't limang banua i Mahalalel, ayanak ne i Jared.
16: Mebie ya pang walung dalan at atlung pulung banua i Mahalalel kaybat nang mibait Jared, at mika aliwa ya pang anak a lalaki at babai.
17: Miras yang walung dalan at siam apulu't limang banua i Mahalalel bayu ya mete.
18: Kanitang dinalan ya at anam apulu't aduang banua i Jared, ayanak ne i Enoc.
19: Mebie ya pang walung dalan a banua i Jared kaybat nang mibait Enoc, at mika aliwa yang anak a lalaki at babai.
20: Miras yang siam a ralan at anam apulu't aduang banua i Jared bayu ya mete.
21: Kanitang anam yang pulu't limang banua i Enoc, ayanak ne i Matusalem.
22: Mebie ya pang atlung dalan a banua i Enoc; mibiebie yang malapit a malapit king Dios kaybat nang mibait Matusalem, at mika aliwa ya pang anak a lalaki at babai.
23: Miras yang atlung dalan at anam apulu't limang banua i Enoc.
24: Mibiebie yang malapit a malapit king Dios, at mewala nia mung bigla uli na ning kinua ne ning Dios.
25: Kanitang dinalan ya at walung pulu't pitung banua i Matusalem, ayanak ne i Lamec.
26: Mebie ya pang pitung dalan at walung pulu't aduang banua i Matusalem, at mika aliwa ya pang anak a lalaki at babai.
27: Miras yang siam a ralan at anam apulu't siam a banua i Matusalem bayu ya mete.
28: Kanitang dinalan ya at walung pulu't aduang banua i Lamec mikayanak ya
29: at inaus neng Noe. Ngana, Ibat king gabun a binili na ning GINU lalam ning sumpa, ing anak a iti atdanan na katamung kapaynawan king kapagalan tamu at kasakitan.
30: Mebie ya pang limang dalan at siam apulu't limang banua i Lamec kaybat nang mibait Noe, at mika aliwa ya pang anak a lalaki at babai.
31: Miras yang pitung dalan at pitung pulu't pitung banua i Lamec bayu ya mete.
32: Kanitang lima yang dalan a banua i Noe, ayanak na la di Sem, Ham, at Jafet.