1: Siam yang pulu't siam a banua i Abram inyang akatagpu ne ing Ginu . Ngana, Abram, aku ing Dios a Mayupaya. Mamintu ka kanaku at mibiebie kang alang dungis.
2: Gawa kung kasunduan keka at e mu la abilang-bilang ding maging lahi mu.
3: Migsakab ya i Abram. Migsalita ya pa ing Dios at ngana,
4: Oyni ing kasunduan ku keka: maging tatang da ka ding dakal a bansa.
5: E ra na ka ausan pang Abram nune Abraham uling gewa da kang tata ra ding dakal a bansa.
6: Dinan da kang dakal a lahi. Maging bansa la reti at ating lunto ari karela.
7: Tuparan ke iting kasunduan ku keka at pati na karing maging lahi mu king daratang a panaun. Ala yang kawakasan iting kasunduan: maging Dios mu ku at maging Dios da ku munaman ding maging lahi a salisi keka.
8: Ibie ke keka at karing lahi mung sasalisi ing gabun nung nu ka manuknangan ngeni, ing mabilug nang gabun ning Canaan bilang pibandian yu king kapilan pa man, at aku ing maging Dios da.
9: Ngana pa ning Dios kang Abraham, Tuparan me at ding maging lahi mu iting kasunduan.
10: Oyni ing kasunduan a sukat yung tuparan: ika at ding lahi mung lalaki sukat lang masirkunsisyun.
11: Pasirkunsisyun kayu at iti yang maging tanda na ning kasunduan ku kekayu at ning kasunduan yu kanaku.
12: Manibat ngeni masirkunsisyun ya ing balang lalaki potang walu yang aldo at pati na ding ipus a mibait karing pibalebale yu at ding ipus a seli yu karing dayuan a e yu kalahi.
13: Wa, sukat lang masirkunsisyun ding ipus a mibait karing pibalebale yu at pati na detang seli yu. Inya mayakit ya ing kasunduan king katawan yu bilang alang anggang kasunduan.
14: Nung ating lalaking e mesirkunsisyun, itiwalag ya king katipunan yu uli na ning lebagan ne ing kasunduan.
15: Ngana pang sinabi ning Dios kang Abraham, E mu ne ausan pang Sarai ing asawa mu; ausan meng Sarah manibat ngeni.
16: Bendisyunan ke at dinan da kang anak a lalaki king kapamilatan na. Bendisyunan kia naman. Maging ima re ding bansa at ating maging ari karing maging apu na.
17: Migsakab ya i Abraham king gabun, oneng mipakayli ya. At nganang sinabi king lub na, Mikayanak ya pa wari ing lalaking dinalan nang banua? Makapanganak ya pa wari i Sarah a siam nang pulung banua?
18: Nganang Abraham king Dios, I Ismael na mu ing luguran yu at gawan talapagmana ku.
19: Pekibat na ning Dios, E malyari! Ibait ne ning asawa mung i Sarah ing anak mung lalaki at ausan meng Isaac at makikasundu ku keting maging anak mu angga king alang angga at karing lahi nang sasalisi.
20: Ibie ku ing aduan mu para kang Ismael; bendisyunan ke, dinan keng pibandian, at parakalan ku la ding lahi na. Maging tatang de ring labing aduang prinsipi, at maging tatang ne ning metung a bansang maragul.
21: Pero tuparan ke kang Isaac ing kasunduan ku. Ibait neng Sarah ing anak keng tutuking banua.
22: Inyang meyari neng mekipagsalita ing Dios kang Abraham, likuan ne i Abraham.
23: Kanita mu ring aldong ita sinirkunsisyunan na lang Abraham ding lalaking katubale na manibat kang Ismael angga na karing ipus a mibait king pibalebale na at asali na. Gewa na ita bilang kapamintuan king inutus na ning Dios.
24: Siam neng pulu't siam a banua i Abraham inyang mesirkunsisyun ya,
25: at labi neng atlung banua ing anak nang i Ismael inyang mesirkunsisyun ya.
26: Kilub ning metung a aldo, mesirkunsisyun ya i Abraham at ing anak nang i Ismael,
27: antimu rin ding sablang lalaking katubale na at pati na ding ipus a mibait king pibalebale na at detang seli na karing dayuan.