1: Anti ning milako na ku gana king bie,
: kakung tutul alang pamamigil kaku yang ibie.
: Magsalita ku tungkul king kapait-paitan ning kakung panamdaman.
2: Sabian ku king Dios, E mu ku atulan.
: Ipabalu mu kaku nung nanu ing sasangkan mu kaku.
3: Matulid para keka ing alipitan mu ko?
: Ing insultuan mu la ding mismung dapat ding gamat mo,
: at kaybat panusigan pa ing tangka da ring e mayap?
4: Ing panlalawe mu wari kalupa na ning panlalawe mi?
5: Ing bie mu wari makuyad ya mung kalupa ning kekame,
6: nung inya panintunan mu la ding kakung kasalanan
: at sasalugsugan mu la ding kakung kasalanan?
7: Balu mu king ala kung kasalanan,
: at keka alang makapagligtas kaku metung man.
8: Belangkas da ku, at inubug ding gamat mu,
: at ngeni ding kabud gamat mu ilang sumira kaku.
9: Ganakan mu king pila inubug mu ku,
: at ngeni king alikabuk ibalik mu ko?
10: E wari dininan meng sikanan i tata ku ban ayanak na ku,
: at peparagul mu king sepupunan ning ima ku?
11: E wari belangkas mu ku karing butul at amad,
: at kaybat pepaimalanan mu ku king laman at balat?
12: Dininan mu kung bie layun iningat pa,
: lalam ning lingap mu mibiebie ku.
13: Oneng ngeni balu ku king kekaban ning panaun mu
: tingka mung lihim ing panasakitan mu ku.
14: Makabante kang lawe-lawe nung aku mikasala ku
: ban mika oportunidad kang e mu ku payalang sala.
15: Makalunus ku king arapan mu nung mikasala ku!
: Nung ali ku keka alang nanu naman;
: makarine ining kabilian ku
: at kaligaligan king kekang arapan.
16: Nung gawa na ku mang pamanalakaran
: anti kung leon a kekang pakirakpan.
: Apanasakit mu ku mu sana gawa kang bage makapagmulala.
17: Alang tuknang mu lang babayu ding testigu laban kaku;
: alang tuknang darakal ing mua mu kaku;
: ala kang tuknang mimisip bayung paralan laban kaku.
18: Baket peintulut mu ku pang linual king atian ning kakung ima?
: Mayap pa ing mete na ku bayu ating menakit kaku.
19: Parehu namu ing mibait ka at kaybat mete ka,
: at ing e ka bitasang mika bie.
20: E wari malapit nia mung mapupus ing kakung bie?
: Lakuan mu kung magdili-dili ban ditak mu man magkamit kung kaligayan.
21: Saguli namu mako na ku;
: e na ku magbalik pa.
: Munta ku king sakup ning malalam a karalumduman.
22: Ing sakup a ing sala na dalumdum,
: pawang karalumduman at kaguluan;
: ing sala na karalumduman.