1: King kamamaranunan na nitang Domingung abak, minta la ding babai king kutkutan; darala ra ing pabanglung sidia ra.
2: Disnan deng midugang na ing batung makatakap king pasbul na ning kutkutan.
3: At inyang linub la, e re disnan ing bangke ning Ginung Jesus.
4: Megulu la pamisip king milyari at kabud-abud ikit da lang atyu karin ding aduang lalaking makaimalan a makasilo.
5: Uli na ning maragul dang takut, dinuku la angga king gabun. Kitang da ring lalaki karela, Baket panintunan ye ing mabie karing mete?
6: Ala na yu keti; sinubli neng mebie! Ganakan yu itang sinabi na kekayu kanitang atyu ya pa Galilea.
7: Ing Anak ning Tau kailangan yang miyabie karing taung makasalanan, mipaku ya king krus at subling mie king katlung aldo.
8: Kanita ra aganaka ding babai ing sinabi na.
9: Meko la king kutkutan at belita ra karing labing metung at karing sablang kayabe ra iting sablang milyari.
10: Deting babai ila di Maria Magdalena, Juana, at i Mariang ima nang Santiago; ila at ding aliwa pang babaing kayabe ra ilang memalita kaniti karing apostol.
11: Oneng inisip da ring apostol king imposibli ing sasabian da at e ra la peniwalan.
12: Oneng tinalakad ya i Pedro at milayi yang minta king kutkutan; dinuku ya at miglalawe. Ala yang aliwang ikit nung e mu ing ulas a linen. Kaybat minuli ya bale; isip-isipan na nung nanu kaya ing milyari.
13: King aldo mu ring ita, ding adua karing alagad papunta la king baryung ausan dang Emaus; atin yang labing metung a kilometru dayu manibat Jerusalem.
14: Pipagsalitan da ing sablang bage milyari.
15: Kabang mipagsalita la at mikukutnanan, linapit ya i Jesus at mekiyagnan ya karela.
16: Ikit de, oneng e re bitasang akilala.
17: Kitnan na lang Jesus, Nanu ing pipagsalitan yu kabang lalakad kayu?
: Tinuknang la; mitmu lang lungkut.
18: Ngana kang Jesus ning metung a milagyuan Cleopas, Ikayu na mung dili karing manuknangan Jerusalem ing e maki balu karing bage a kaybat-ibat pa mung mepalyari karin?
19: Nganang kinutang, Nanung bage?
: Pekibat da, Ding bage mepalyari kang Jesus ning Nazaret, ing propetang mayupaya king dapat at amanu king arapan na ning Dios at ding sablang tau.
20: Dinemanda re ding kekaming pekapun ding pari at ding makatua na ning balen ban miyatulan kamatayan at pepapaku re king krus.
21: Ya pa naman ing asahan ming magligtas king Israel! Subali pa kanita, iti ya na ing katlung aldo manibat inyang milyari ita.
22: Mebigla kami king belita da ring mapilan a babaing kayabe mi. Minta la kanu king kutkutan nanding abak a maranun
23: at e re disnan ing bangke na. Migbalik la at sasabian da king menakit la kanung anghel a sinabi karela king mabie ya i Jesus.
24: Minta la naman king kutkutan ding mapilan a kayabe mi at makanyan pin ing disnan da; oneng e ria naman ikit i Jesus.
25: Kanita sinabi nang Jesus karela, Kapurul yu naman a isip! Angga ngeni e yu pa paniwalan ing sablang inula da ring propeta?
26: E wari kailangan king ing Cristo dumalan ya king sablang bage iti bayu ya lungub king Kayarian na?
27: At selese nang Jesus karela ing masasabi karing sablang kasulatan tungkul keya, manibat karing libru nang Moises at karing Kasulatan da ring sablang propeta.
28: Miraras na la king baryung karelang pupuntalan at pepawaga nang Jesus king isundu na pa ing pamaglakad.
29: Oneng pinigil de. Ngara, Tuki na kayu pa mu kekami, lalbug ne ing aldo at daralumdum na. Inya tinuki yang sinalangi karela.
30: Inyang kasulu da ne king pamangan, kinangwa yang tinape at pepasalamat ya king Dios; at pemirasu ne ing tinape at binie ne karela.
31: Mibuklat la mata at akilala ra king ya pala i Jesus, oneng bigla yang mewala king panimanman da.
32: Ngara king metung at metung, Inya pala balamu milablab kata pusu kabang pakisabian na kata king dalan at lilinawan na la kekata ding Kasulatan!
33: Kanita mu rin linakad la at migbalik Jerusalem. Disnan da lang makatipun ding labing metung at ding aliwa pang kayabe ra
34: a sasabing, Tutu ya ping sinubling mebie ing Ginu! Pepakit ya kang Simon!
35: Belita da ring adua katau ing milyari kabang dalan at nung makananu reng akilala ing Ginu inyang pemirasu ne ing tinape.
36: Kabang babalita da pa iti karela, kabud-abud atyu i Jesus libutad da. Ngana karela, Kapayapan keko ngan!
37: Oneng mitakutan la at mengilibut uling bala ra multu ya ing akakit da.
38: Inya nganang Jesus karela, Baket magugulu kayu at mikakunu?
39: Lawan yu la ding kanakung gamat at bitis at kilalanan yu king aku at alang aliwa. Salatan yu ku ba yung akit. Ala yang laman at butul ing multu, oneng atin ku antimo ing akakit yu.
40: At pangasabi na niti, pepakit na la karela ding gamat na at bitis.
41: E la pa mu rin maniwala uli na ning maragul dang tula at pangasdan. Inya kitang na karela, Atin kayung nanumang apangan keti?
42: Dininan deng kapirasung ningnang a asan;
43: kinua ne iti at pengan king akakit da.
44: Kaybat ngana karela, Ing amanuan ku kanitang kayabe yu ku pa ya pin iti: kailangan ing matupad ing sablang misulat tungkul kanaku king Kautusan nang Moises, karing libru da ring propeta, at karing Dalit.
45: Kanita biklat na la pamisip ba da lang aintindian ding Kasulatan
46: at sinabi na karela, Anti kaniti ing makasulat: Kailangan yang dumalan kasakitan ing Cristo at subli yang mie king katlung aldo,
47: at king lagyu na, ing pamanisi at kapatawaran ding kasalanan sukat mipanaral karing sablang bansa, magumpisa keti Jerusalem.
48: Ikayu ding testigu kareting sablang bage.
49: E yu kakalinguan king aku mismu itubud ke kekayu itang pengaku nang Ibpa ku. Inya e kayu mamako king siudad anggang e yu tanggapan ing upayang ibat banua.
50: Kaybat na nita, tiki na lang Jesus king lual na ning siudad. Karas da Betania, tinas na la ding gamat na at binendisyunan na la.
51: Kabang bibendisyunan na la, likuan na la at mitas ya banua.
52: Simban de at mibalik la Jerusalem king mitmung tula,
53: at e la patugut pupunta king Templo, pupuri at pasalamat king Dios.