1: Kabang makalukluk ya i Abraham lele na ning pasbul ning tolda na pepakit ya ing Ginu kang Abraham lele da ring sagradung tanaman ning Mamre. Kapalipalian na ning aldo kanita.
2: Tinalanga ya at ikit na la ding atlung lalaking makatalakad arapan na. Panakit na karela, milayi ya ibat king pasbul na ning tolda na ba na lang saganan. Dinuku ya angga king gabun at kaybat sinabi na,
3: Makamal, ipakisabi kung mayap king e ye sana lalagpusan ining kekayung talasuyu.
4: Paburen yung pagdala ra kayung danum ban wasan yu la ding bitis yu at kaybat magpaynawa kayu lalam na niting tanaman.
5: Ngening mipaindalan kayu keni kanaku, paburen yung pagdala ra kayung ditak mu mang pamangan ban mibawi kayu sikanan. Kaybat isundu yu na ing pamaglakbe yu. Miparangalan ku king paniatang yu bale ku.
: O sige, ika ing bala, ngarang mekibat.
6: Memalagua yang linub king tolda i Abraham at ngana kang Sarah, Malagua ka; kuma kang atlung pulung takal a arina at gawa kang tinape.
7: Minta ya karing sese nang animal at kinangwa yang metung karing masanting a baka, at pepalutu neng agad king ipus na.
8: Kaybat kinangwa yang kesu at gatas. Dela na iti at ing pepalutu nang baka at inapag na arapan da ring bisita. Pigsilbian na la kabang mamangan la lalam na ning tanaman. Mengan la at kaybat ngara kang Abraham,
9: Nukarin ya i Sarah a asawa mu?
: Pekibat na, Atyu kilub na ning tolda.
10: Ngana pa ning metung karing lalaki, Datang kung pasibayu king panaun na ning pamananaman at mikayanak neng lalaki kanita ing asawa mu.
: Makiramdam ya pala i Sarah ketang lele na ning pasbul ning tolda kagulutan nang Abraham.
11: Matua na la di Abraham at Sarah at e ne magregla i Sarah.
12: Meyli ya king sarili na i Sarah. Ngana, Ngening mistula na kung matua at ing asawa ku naman matua ne balu ku pa kaya ing tula na ning laman?
13: Ngana ning Ginu kang Abraham, Obat meyli ya i Sarah at mengutang nung makapanganak ya pa samantalang matua ne?
14: Atin waring bage a e na arapat ning Ginu ? Mikayanak neng lalaki i Sarah potang balikan da ka keng tutuking banua.
15: Lingad nang Sarah ing meyli ya uling mitakutan ya.
: E ku meyli, nganang sinabi.
: Oneng sinabi na, E na ka maglaram; meyli ka!
16: Kanita meko na la ding lalaki at minta la king metung a lugal nung nu re malyaring akit ing Sodoma. Kayabe re i Abraham; antabayanan na la.
17: Ngana ning Ginu king lub na, Ilihim ku wari kang Abraham ing malapit ku nang gawan
18: ngening malapit neng maging metung a bansang maragul ampon mayupaya, at kang Abraham da atagpuan ding sablang bansa keti king yatu ing karelang ikasaplala?
19: Pinili ke ban ituru na la ding anak na at ing lahi na king pamanupad karing utus ku king kapamilatan na ning pamaniapat da king matulid at king karapatdapat. Tuparan ku naman kanita ing pangaku ku kang Abraham.
20: Kanita ngana ning Ginu kang Abraham, Tutung dakal ing sumbung laban king Sodoma at Gomorra, at tutung maragul ing karelang kasalanan.
21: Kailangan ku lang puntalan ban abalu nung tutu pin o ali ing sumbung da kanaku laban karela.
22: Minta la ding lalaki king Sodoma kabang menatili yang makatalakad i Abraham arapan na ning Ginu .
23: Linapit ya i Abraham king Ginu at ngana, Tutu pin kayang gisanan yu lang paten ding tau at idame pati ding alang kasalanan karing ating kasalanan?
24: Nung sakaling ating limang pulu kataung alang kasalanan king siudad, lasakan ye pa kaya ing siudad o patawaran ye uli da retang limang pulu kataung atyu karin?
25: Mabayat yung daptan ing anti kanyan; e ye paburen mate ing alang kasalanan kayabe na ning ating kasalanan. Pakipante ye wari ing alang kasalanan king ating kasalanan? E sukat mapalyari ing anti kanyan! Gawa ne man waring e matulid ing ukum ning mabilug a yatu?
26: Nganang mekibat ning Ginu , Nung manakit kung limang pulu kataung alang kasalanan king siudad ning Sodoma, e ke lasakan alang-alang karela.
27: Migsalita yang pasibayu i Abraham, Mangangas kung magsalitang pasibayu kekayu a Ginu ku. Alikabuk ku mu at abu.
28: O nu mong kulang lang lima king limang pulu ding taung alang kasalanan? Lasakan ye pa kanita ing siudad uli ra ding lima?
: Pekibat ning Ginu , E ke lasakan, nung manakit kung apat apulu't limang alang kasalanan karin.
29: Sindu na pang Abraham ing pamagsalita na. Ngana, O nu mong apat lang pulu ding alang kasalanan?
: Pekibat ning Ginu , E ku ibalaus ing pamanlasak alang-alang karing apat apulu!
30: Kanita nganang Abraham, E kayu sana mimimua kanaku, O Ginu ku, nung magsalita ku pa. O nu mong atlu lang pulu ding alang kasalanan karin?
: Pekibat ning Ginu , E ku ibalaus ing pamanlasak, nung manakit kung atlung pulu kataung alang kasalanan.
31: Migsalita ya pa i Abraham, Mangangas na ku namang magsalita. O nu mong adua lang pulu?
: Nganang mekibat ning Ginu , E ke pa mu rin lasakan alang-alang karing aduang pulu.
32: Sindu na pang Abraham ing pamagsalita na, E kayu sana mimimua kanaku nung sakaling katataulian sabian ku pota atin mung apulu kataung alang kasalanan karin!
: Pekibat ning Ginu , E ke lasakan alang-alang karing apulu!
33: Meko ya ing Ginu kaybat nang meyaring mekipagsalita kang Abraham, at minuli ne man i Abraham.