1: Kanita ngana ning Ginu kang Noe, Lungub na ka king barku at ituki me ing mabilug mung pamilya, uling ika mu ing ikit kung tune darapat matulid king panaun a iti.
2: Misake kang tia pitu kaparis karing animal a malinis, pero metung mung kaparis karing animal a e malinis.
3: Antimu rin tia pitu kaparis karing balang ayup. Makanyan lang manatiling mabibie king mabilug a yatu.
4: Pitung aldo manibat ngeni ibaldug ku na king yatu ing uran a alang tuknang kilub ding apat apulung aldo at apat apulung bengi. Makanyan ku lang gisanan king yatu ing balang mabie a lelangan ku.
5: Tiparan nang Noe ing heganaganang inutus na ning Ginu .
6: Anam yang dalan a banua i Noe kanitang milyari ing maragul a albug king yatu.
7: I Noe, ing asawa na, at ding anak nang lalaki at ding asawa ra, sinake la king barku ban aligtasan da ing danum na ning albug.
89: Linub la naman king barku ding heganaganang miparis-paris a uring animal at ayup, malinis at e malinis, bilang kapamintuan king utus na ning Dios.
10: Kalabas da ring pitung aldo mitakpan ya ing yatu king danum ning albug.
11: Kanitang anam yang dalan a banua i Noe, king kalabing pitung aldo ning kaduang bulan, mispak la ding heganaganang sibul ning maragul a kalalalaman at mibuklat la ding pasbul ning danuman karin banua.
12: Mebaldug ing masikan a uran king yatu kilub ding apat apulung aldo at apat apulung bengi.
13: King aldong ita sinake ya king barku i Noe at ding anak nang di Sem, Ham, at Jafet, ing asawa na, at ding atlu nang manuyang.
14: Kayabe da lang sinake ding balang uri ding animal a malyap at matunud at balang uring animal a gagapang at lalakad king yatu at ing balang uring ayup.
15: Sinake la king barku nang Noe ding balang paris karing heganaganang mabie lelangan.
16: Ding sinake lalaki la't babai ning balang bage mabie antimo ing inutus na ning Dios kang Noe. Kaybat na nita, sera na ne ning Ginu ing pasbul ning barku.
17: Meganap ing albug king yatu kilub ding apat apulung aldo. Meragul ing danum at biwat ne ing barku angga king mitas ya king gabun.
18: Lalung meragul ing danum at ginato ya ing barku babo na ning danuman.
19: Meragul nang meragul ing danum babo ning gabun angga king limbug la ding pekamatas diling bunduk;
20: ing danum ning albug matas pang aduang pulu't limang talampakan karing pakalbug a bunduk.
21: Mete la ngan ding sablang mabie lelangan king yatu: ayup, animal a matunud ampon malyap, ding heganaganang gagapang king gabun, at pati na ring tau.
22: Mete ing heganaganang mangisnawa king yatu.
23: Pete na la ngan ning Ginu ding sablang mabie king yatu: tau, animal, ding gagapang, at ding ayup. Mete la ngan. Bukud mung i Noe at ding kayabe na king barku ilang mitagan.
24: Menatiling e kakati ing danum kilub ding dinalan at limang pulung aldo.