1: Ing katutuan sasabian ku kekayu: ing lulub king kural da ring tupa a e daralan king pasbul nune king aliwang paralan, ing taung ita mapanako ya at tulisan.
2: Oneng ing lulub king pasbul, ya ing pastul da ring tupa.
3: Ya ing bubuklatanan na ning bante pasbul. Pakiramdaman da ring tupa ing siwala na kabang ausan na la king lagyu ra at panimunan na la king paglual da.
4: At nung alual na na la ngan, manimuna ya karela at tukian de ring tupa uling balu re ing siwala na.
5: Oneng e re tukian ing aliwang tau, nune takasan de uling e re balu siwala ing aliwang tau.
6: Sinabi neng Jesus iting talimhaga karela, oneng e ra aintindian ing buri nang sabian.
7: Inya pasibayu nang sinabing Jesus karela, Ing katutuan sasabian ku kekayu: Aku ing pasbul na ning kural da ring tupa.
8: Mapanako la at tulisan ding sablang dinatang makauna kanaku, oneng ding tupa e da la pekiramdaman.
9: Aku ing pasbul. Miligtas ya ing ninumang lungub king kapamilatan ku. Malaya yang lungub at lual at makatagpu yang pastulan.
10: Daratang ya ing mapanako ba ya mung manako, makamate, at manyira. Dinatang ku ba lang mika biebie a labis-labis.
11: Aku ing mayap a pastul. Makasadia yang mate ing mayap a pastul para karing tupa na.
12: Ing upahan, potang akakit neng daratang ing asung-gubat, darayu ya at tatakas uling upahan ya mu at uling e na la bandi ding tupa. Inya sagmitan na la ning asung-gubat at isalbag ding tupa.
13: Tatakas ya ing taung upahan uling upahan ya mu at ala yang malasakit karing tupa.
14: Aku ing mayap a pastul. Balu ku la ding kanaku at balu da ku ding kanaku,
15: nung makananung ing Ibpa balu na ku at ing Ibpa balu ke. At babie ku ing kanakung bie para karing tupa.
16: Atin kung aliwang tupa a ala pa keting kural. Kailangan ku la namang panimunan deti; at pakiramdaman da ing siwala ku. Maging metung nia mu ing kawan at metung ing pastul.
17: Kaluguran na ku ning Ibpa uling makasadia kung ibie ing kanakung bie ba keng tanggapan pasibayu.
18: E ne akua ninuman kanaku iting bie, nune kusa keng babie iti. Atin kung upayang ibie at upayang kumang pasibayu kaniti. Iti ya ing utus na kanakung Ibpa ku.
19: Pasibayu lang misagsag ding Judio uli da reting amanu.
20: Dakal la karela ding sinabi, Alipnan ne ning demonyu! Sira ya buntuk! Baket pakiramdaman ye?
21: Ngara naman ding aliwa, E makapagsalitang anti kaniti ing alipnan na ning demonyu! Makapasala ya waring mata ing demonyu?
22: Piesta na ning Pamitalaga king Templo kanita karin Jerusalem at panaun na ning dimla.
23: Atyu king Templo i Jesus; lakad-lakad ya king Balkon nang Solomon,
24: at pilupungnan de ring Judio. Ngara kang Jesus, Angga kapilan ing ibili mu kami king pamikekelangan? Nung ika ing Cristo, sabian mung tapatan kekami.
25: Mekibat ya i Jesus, Sinabi ku na kekayu, oneng e kayu meniwala. Ding dapat a daraptan ku king lagyu nang Ibpa ku ilang patutu tungkul kanaku.
26: Oneng e kayu bisang maniwala uling e ra kayu tupa.
27: Makiramdam la king siwala ku ding kanakung tupa at akikilala ku la at tutuki la kanaku.
28: Dirinan ku lang bie alang angga at e la mipahamak kapilan man. Alang makasamsam kareti kanaku.
29: Ing Ibpa ku a minie kareti kanaku maygit ya karing sabla at alang makasamsam kareti king gamat nang Ibpa ku.
30: Aku at ing Ibpa metung kami mu.
31: Pasibayu lang dinamput batu ding Judio ba reng basibasan.
32: Inya sinabi na karela, Pepakitanan da kayung dakal a mayap a dapat ibat king Ibpa, isanu kareti ing sangkan ning pamamasibas yu kanaku?
33: Pakibat da, Babasibasan da ka e uli na ning mayap mung dapat, nune uli na ning pamaglapastangan mu king Dios! Uling magbansag kang Dios kabang metung ka mung tau!
34: Mekibat ya i Jesus karela, E wari makasulat king kekayung Kautusan, Sinabi ku, dios kayu?
35: Nung ausan na lang dios ning Kautusan ding taung dininan na ning Dios king amanu na, e malyaring payalian ing kasulatan.
36: Pinili na ku ning Ibpa at tinubud keti king yatu. Makananu yung asabi kanaku ngeni ing lalapastanganan ke ing Dios uling sinabi kung Aku ing Anak ning Dios?
37: Nung e ku la daraptan ding parapat ning Ibpa ku, e kayu sukat maniwala kanaku.
38: Nung daraptan ku la, agyang e kayu maniwala kanaku, karing mu mang dapat ku sukat kayung maniwala ban abalu yu at aintindian king ing Ibpa atyu kanaku at aku atyu ku keya.
39: At pasibayu deng pekikuanan dakpan i Jesus, oneng ikua na lang apangilagan.
40: Pasibayu yang minta i Jesus king kasumangid na ning Ilug ning Jordan, king lugal nung nu ya minunang meminyag i Juan. Menatili ya karin.
41: At dakal lang tau ding minta kang Jesus. Ngara, Ala yang depat a milagru i Juan, oneng tutu ing sablang bage sinabi na tungkul king taung iti.
42: At dakal la ding taung meniwala kang Jesus karin.