1: Meko ya karin i Jesus at minuli ya king sarili nang balen, kayabe na la ding alagad na.
2: Karas na ning Aldo ning Sabbath, megumpisa yang tinuru king sinagoga. Mengapamulala la ding dakal a taung mekaramdam kang Jesus. Ngarang sinabi, Nukarin na ngan ibat yan? Nanung kabiasnan ing miyabie keya? Makapagmulala ing daraptan na!
3: E wari ya ing kalpinterung anak nang Maria, at kapatad da ri Santiago, Jose, Judas, at Simon? At ding kapatad nang babai e ta la wari kayabe-abe keti? At e la meniwala kang Jesus.
4: Inya nganang Jesus karela, Parangalan de ring sablang tau ing propeta subali mu ding kabalen na, ding kamaganak na, at ding katubale na.
5: E ya dinapat nanumang milagru karin, nune mu inyang itumpak na la ding gamat na karing mapilan a masakit at kinayap la.
6: Tutu nang pigmulalan Jesus ing keyalan dang kapaniwalan.
: Linibut ya i Jesus karing makapadurut a balen ba yang turu.
7: Inaus na la ding labing adua at tiburan na lang tidua-tidua. Dininan na lang upayang makapalual karing marawak a espiritu
89: at saka na la penabilinan. Ngana, E kayu magdalang nanuman king kekayung pamaglakbe subali mu king metung a tukud. E kayu magdalang pamangan, ni balutan, ni salapi karing bulsa yu, ni piblasan. Oneng magsandalyas kayu.
10: Ngana pa karela, King isanu mang bale a kekayung pituknanganan karin kayu manatili angga king paglako yu king balen a ita.
11: Nung e ra kayu buring tanggapan king metung a lugal o pakiramdaman, mako kayu karin at ipagpag yu ing alikabuk karing bitis yu bilang tutul karela!
12: Meko la ding labing adua at penaral da karing tau ing sukat lang sumisi at painggulut karing karelang kasalanan.
13: Pepalualan da la ring dakal a demonyu at kiskusan da lang laru at pepakayap ding dakal a taung ating sakit.
14: Uling tutu yang pikabaluan a lagyu i Jesus, miras kang Herodes ing balita tungkul keya. Ating sasabing, Ya i Juan a Maminyag a sinubling mebie, inya ararapat na la deting makapagmulalang bage.
15: Atin namang sasabi, Ya i Elias.
: Ngara naman ding aliwa pa, Propeta yang kalupa da ring propeta kanitang minunang panaun.
16: Ngana namang Herodes inyang abalitan na ngan iti, Sinubli yang mebie i Juan a pepatabtab ku batal!
17: I Herodes ya ing peparakap, pepagapus at pepasukul kang Juan. Inutus na iti alang-alang kang Herodias a kinua nang antimong asawa, agyamang iti bayo ne kang Felipe a kapatad na.
18: Nganang maralas sinabing Juan kang Herodes, Labag king Kautusan ing pakiabayan me ing asawa na ning kapatad mu!
19: Inya misinup yang samang lub i Herodias laban kang Juan at buri neng paten, oneng e na arapat iti uli nang Herodes.
20: Tatakut ya i Herodes kang Juan uling balu na king metung yang mayap at banal a tau, inya iningat na king e ya malyaring numanu balang. Maburi yang makiramdam kang Juan, agyamang mababalisa ya pamisip king sasabian na.
21: Bandang tauli menakit ya mu ring oportunidad i Herodias. Milyari iti inyang i Herodes, king aldo nang kebaitan, kimbiran na la at pigtawan ding sablang mangatas nang opisyal ning gobiernu, ding pamuntuk militar at ding mangarangal nang memalen ning Galilea.
22: Linub ya ing anak nang babaing Herodias at tinerak ya; lubus yang mewili i Herodes at ding kumbiradu na. Inya ngana ning ari king dalaga, Aduan mu kanaku ing nanumang buri mu at ibie ku keka.
23: Melaus na pang sinumpa king ibie na agyang ing kapitna na ning kayarian na.
24: Linual ya ing dalaga at kitang na kang ima na, Nanu ing kakung aduan?
: Ing buntuk nang Juan a Maminyag, nganang mekibat ning ima.
25: Memalagua yang migbalik ing dalaga king ari. Ngana, Ing buri ku pung ibie yu kanaku ngeni mu rin, ya ing buntuk nang Juan a Maminyag. Ipabili ye king metung a bandehadu!
26: Mebigla yang e mu nanu ing ari; oneng uli na ning asumpa na king daramdaman da ring kumbiradu na, e na atanggian ing inawad na ning dalaga.
27: Agad-agad nang inutus king metung a guardia ing idala ne keya ing buntuk nang Juan. Memintu ya ing guardia at tibtab ne batal i Juan keta king sukulan;
28: binili ne king metung a bandehadu ing buntuk at saka ne binie king anak nang Herodias. Binie na ne man kang ima na.
29: Inyang abalitan da iti ding alagad nang Juan, kinua re ing bangke na at kitkut de.
30: Migbalik la ding apostol at belita da kang Jesus ing sablang arapat da at tiru.
31: Tutu lang dakal ding taung daratang at mamako angga king e na na akua mang makapangan Jesus at ding apostol na. Inya sinabi na karela, Tara, munta tamu king tahimik a lugal, dumayu tamu pa mu kareng dakal a taung den ba kayung mipaynawang ditak.
32: Meko lang makasake king bangka, at minta la king metung a tahimik a lugal.
33: Oneng dakal la ding menakit king karelang paglako at akilala ra la. Inya ibat karing sablang balen, mirarapal lang minta ding tau king direksyun a pupuntalan nang Jesus at ding alagad na, at minuna la pang miras karin kesa karela.
34: Kakuldas nang Jesus, ikit na la ding tutung dakal a tau, at melunus ya karela uling balamu tupa lang alang pastul. Miyayaliwang bage ing tiru na karela.
35: Inyang sisilim na linapit la ding alagad na at ngarang sinabi, Mikelangan a lugal iti at malapit nia mung lumbug ing aldo.
36: Paulian yu na la ding tau karing baryu at balen a pakalapit ba lang makasaling apangan da.
37: Oneng ngana karela, Ikayu ing munie pamangan karela.
: Buri yu keng mako para saling tinape a alagang aduang dalan a salaping pilak ban ipakan karela? ngarang kinutang ding alagad.
38: Ngana namang kinutang Jesus karela, Pilan la wari ding tinape bekalan yu? Lawan yu na mo.
: Linawe ra at ngarang mekibat, Lima la mu at aduang asan.
39: Inutus nang Jesus ing paluklukan da lang paka-grupu ding tau king dikut.
40: Inya linukluk la ding tau; ating grupung tiadinalan at ating grupung tialimang pulu katau.
41: Kinua na lang Jesus ding limang tinape at ding aduang asan; tinalanga ya banua at pepasalamat ya king Dios. Pemirasu na la ding tinape at diwang na la karing alagad ba da lang ipamie karing tau. Pemie na la naman karela ding aduang asan.
42: Mekapangan la ngan at kinabsi la ding sabla.
43: Inyang tinipun da la ring alagad ding mitagan a pira-pirasung tinape ampon asan, kinatmu la pa ding labing aduang kaing.
44: Ating limang libu karing lalaking mekapangan karing tinape.
45: Agad-agad na lang pepasaken Jesus king bangka ding alagad na. Inutus na king magpauna na la Betsaida, king kangatbang pampang ning dagat-dagatan samantalang paulian na la ding tau.
46: Inyang mekapamun ya karing tau minukiat ya king bunduk-bundukan ban manalangin.
47: Inyang mabengi na atyu ya ing bangka king libutad ning dagat-dagatan samantalang atyu magdili-dili king mamala i Jesus.
48: Ikit na lang magkakasakit babagse ding alagad na, uling makasalangsang la king angin. At inyang ganingaldo na pintalan na la, lalakad ya babo ning danum. Lagpusan na la sana,
49: oneng ikit deng lalakad babo ning danum. Bala ra multu ya, inya kinulisak la.
50: Mitakutan la inyang ikit de.
: Agad nang migsalita karelang Jesus. Ngana, E kayu tatakut! Aku i Jesus! Magpanatag kayu!
51: Sinake ya king bangka at tinuknang ing angin. Tutu lang mengapamulala ding alagad
52: uling e ra pa aintindian ing kabaldugan da ring tinape ni e ra abut isipan.
53: Inyang mekadalakit na la king dagat-dagatan sinadsad la Genesaret, at tinali re karin ing bangka ra.
54: Inyang lalakuan da ne ing bangka, akilala deng agad ding tau i Jesus.
55: Inya pemalita ra karing tau karing balen a makapadurut. At tataluki da la kang Jesus ding mekabalita ding karelang masakit nu ya pa man karin.
56: Nu ya man munta karing balen, siudad o baryu bibili da la ring tau ding karelang masakit karing plasa, at aduan da kang Jesus ing paintulutan na la sana agyang makatagkil mu man king lilip nang imalan. Kinayap la ding sablang mekatagkil king lilip ning imalan na.