1: Ding anak nang David a mibait king Hebron ila deti: Amnon, ing pangane anak na kang Ahinoam a tau Jezreel; Daniel, ing kadua a anak na kang Abigail a tau Carmel;
2: Absalom, ing pangatlu a anak na kang Maaca a anak nang Aring Talmai ning Gesur; i Adoniya, ing pangapat a anak na kang Hagit;
3: Sefatia, ing kalima a anak na kang Abital, at ing kanam ya i Itream a anak na kang Egla.
4: Mibait la king Hebron deting anam a anak nang David kilub ding pitu at kapitnang banuang pamag-ari na karin.
: Mig-ari ya king Jerusalem kilub ding atlung pulu't atlung banua,
5: at dakal lang anak na ding mibait karin. Apat la ding meging anak na kang Batseba a anak nang Amiel. Ila deti: Simea, Sobab, Natan, at i Solomon.
6: Ding aliwa na pang anak ila di Ibhar, Elisua, Elpelet,
7: Noga, Nefeg, Jafia,
8: Elisama, Eliada, at i Elifelet.
9: Puera pa kareti, mikayanak ya pa karing babaing kasese na. Atin yang anak a babai; Tamar ing lagyu na.
10: Anak neng Solomon i Rehoboam, at anak neng Rehoboam i Abiya. Anak neng Abiya i Asa, at i Asa anak ne i Jeosafat.
11: Anak neng Jeosafat i Jeoram, at i Jeoram anak ne i Ahazia, at i Ahazia anak ne i Joas.
12: Anak neng Joas i Amazia, at i Amazia anak ne i Uzzia, at i Uzzia anak ne i Jotam.
13: Anak neng Jotam i Ahaz, at anak neng Ahaz i Hezekia, at anak neng Hezekia i Manase.
14: Anak neng Manase i Amon, at anak neng Amon i Josias.
15: Anak na lang Josias di Joanan, ing pangane; Jeoiakim, ing pangadua; Zedekia, ing pangatlu; at i Sallum, ing pangapat.
16: Ding anak nang Jeoiakim ila di Jeoiakin at Zedekia.
17: Ila deti ring anak nang Jeoiakin, ing dela rang bihag ding tau ning Babilonia: Sealtiel,
18: Malkiram, Pedaia, Senazar, Jekamia, Hosama, at i Nedabia.
19: Ding anak nang Pedaia ila di Zerubabel at Simei. Ding anak nang Zerubabel ila di Mesullam, Hanania, at i Selomit, ing anak nang babai.
20: Atin ya pang aliwang anak i Zerubabel; ila di Hasuba, Ohel, Berekia, Hasadia, at i Jusab Hesed.
21: Ding anak nang Hanania ila di Pelatia at Jesaia. Anak neng Jesaia i Refaia, at i Refaia ya i tata nang Arnan, at i Arnan ya i tata nang Obadias, at i Obadias ya i tata nang Secania.
22: Anak neng Secania i Semaia, at lima la ding anak nang Semaia. Ila di Hatus, Igal, Baria, Nearia, at i Safat.
23: Ding anak nang Nearia ila di Elioenai, Hizkia, at i Azrikam.
24: Pitu la ding anak nang Elioenai; ila di Hodavia, Eliasib, Pelaia, Akub, Joanan, Delaia, at i Anani.