1: Misan a aldo, kabang tuturu ya i Jesus karing tau kilub na ning Templo at manaral tungkul king Mayap a Balita, linapit la ding pamuntuk da ring pari at ding talaturu ning Kautusan; kayabe da la ring makatua na ning balen.
2: Ngara, Sabian mu na mo kekami ing katuliran mung dapat kareting bage? Ninu ing minie kayupayan keka?
3: Pekibat nang Jesus, Kutnan da kayu naman. Sabian yu na mo kanaku
4: nung kenu ibat ing upaya nang maminyag Juan, ibat king Dios o karing tau?
5: At ngarang mipapangutang, Nung sabian tamung ibat king Dios, sabian na naman kekatamu, Baket e ye peniwalan?
6: Nung sabian tamung, Ibat karing tau, pamasibasan da katamu ding tau uling paniwalan da king propeta ya i Juan.
7: Inya ing pekibat da kang Jesus, E mi balu.
8: At nganang Jesus karela, E ku naman sabian kekayu nung nanu ing katuliran kung dapat kareting bage.
9: Kanita selita neng Jesus iting talimhaga karing tau: Ating metung a taung menanaman ubas king gabun na. Pekiupa ne karing kasamak at minta ya king aliwang bansa. Menatili yang maluat king lugal a ita.
10: Inyang miras na ing panaun ning pamamupul ubas, pepapuntan ne ing metung a ipus ban kuanan na ing parti na king pupul. Oneng bigbugan de ring kasamak ing ipus at pepaulian deng alang darala.
11: At pepapuntan ne ing metung pang ipus; pemugbug dia naman ampon lepastangan at pepaulian deng ala munamang darala.
12: Pepapuntan ne ing katlu; penasakit de at penabi.
13: Ngana ning makibandi king ubasan, Nanu ing daptan ku? Papuntan ke ing sariling anak kung lalaking pakamalan; siguradung igalang de!
14: Oneng inyang ikit de ring kasamak ing anak a lalaki, ngarang misabisabi, Iti ya ing talapagmana. Tara, paten ta ya ban miras kekatamu ing mana na!
15: Inya liwal de king ubasan at pete re.
: Nanu kaya ing daptan na karela ning makibandi king ubasan?
16: Ya mismu munta ya karin at pamaten na la detang kasamak at ibie ne karing aliwang kasamak ing ubasan.
: Inyang dimdam da iti ding tau, sinabi ra, E na na sa paintulut ning Dios kekatamu yan!
17: Linawe na lang Jesus at kaybat kitnan na la, Nung makanyan, nanu ing buri nang sabian niting telatag ning Kasulatan?
: Ing batung e ra buri ding manalakad bale,
: ya ing meging batung pamuntuk.
18: Manasakit ya ing ninumang makatakid king batung iti at mangalaso-laso ya ing dagpan na.
19: Kanita mu rin buri deng dakpan ding talaturu ning Kautusan at ding pamuntuk da ring pari i Jesus, uling aintindian da king ila ding pamaramdaman na king talimhaga; oneng tatakut la karing tau.
20: Inya menaya lang masanting a panuan. Sitsutan da la ring mapilan a tau ban magkunwaring manintun king katuliran at ilang tiburan da ba reng arakap i Jesus king pamagsalita na ban kanita adalum de at miyabie king upaya ning Romanung Gobernador.
21: Ngara deting ispia kang Jesus, Maestro, balu mi king ustu ing kekayung sasabian at tuturu. E kayu mangabiran kenu man, nune tuturu yu ing katutuan tungkul king buri na ning Dios para king tau.
22: Sabian yu na mo kekami nung labag king Kautusan ing mamayad buis king Emperador ning Roma o ali?
23: Oneng balu nang Jesus ing e mayap dang kapagnasan, inya ngana karela,
24: Pakitanan yu kung metung a denaryu. Kaninu ya larawan at lagyu ing atyu keni?
: Ngarang mekibat, King Emperador la.
25: Inya nganang Jesus karela, Nung makanyan, ibie yu king Emperador ing mangaintulid king Emperador, at ibie yu king Dios ing mangaintulid king Dios.
26: Mebigu la king kapagnasan dang arakap de king pamagsalita na arap da ring tau. Ala na lang asabi pa uling mebigla la king pekibat na.
27: Ating mapilan a Saduseo a linapit kang Jesus. Ding Saduseo ila ding taung sasabing alang pamaniubling mebie.
28: Ngara, Maestro, sinulat neng Moises iting kautusan para kekami: Nung ing metung a lalaki mate yang alang ayanak king asawa na, ing kapatad nang lalaki kailangan neng pakasalan ing mebalu ban mika anak la para king mete.
29: Ating pitung mikakapatad a lalaki. Mekiasawa ya ing pangane at mete ya namang alang ayanak.
30: Pekasalan ne ning kadua ing mebalu, at mete yang alang ayanak.
31: Makanyan munaman ing milyari king katlu angga king kapitu; ayasawa de ngan at mete lang alang ayanak king mebalu.
32: King katataulian, mete ya naman ing babai.
33: Ngeni, king aldo pamaniubling mebie, ninu karing pitung mikakapatad ing maging asawa na, anti na ning mikasal ya karela ngan?
34: Nganang mekibat Jesus karela, Miyayasawa la ding lalaki at babai king kapanaunan a iti,
35: oneng e na la makiasawa ding lalaki at babaing kabilang karing subling mie.
36: Mitulad la karing anghel at e na la malyaring mate; uling king pamaniubli rang mie maging anak na la ning Dios.
37: Agyang i Moises patutuan na king subli lang mie ding mete. Uling king istoria tungkul king mababang tanaman a milalablab, ing Ginu inaus neng Dios nang Abraham, Dios nang Isaac, at Dios nang Jacob.
38: Ngana wari, ing Dios e re Dios ding mete, nune Dios de ring mabie uling ding sabla mabie la uli na.
39: Ngara ding mapilan a talaturu ning Kautusan, Maestro, tinud ka king pakibat a yan!
40: Ala nang mengangas pang mengutang.
41: Nganang Jesus karela, Makananu rang asabi king ing Cristo anak neng David?
42: Uling i David mismu sasabian na king libru da ring Dalit,
: Ing Ginu sinabi na king kakung Ginu
: Lukluk ka banda kung wanan,
43: anggang e ku la lubus apasukuan keka ding kekang kalaban.
44: Ngeni nung i David inaus neng Ginu, ing Cristo, makananu ya mo ngening maging anak na?
45: Nganang Jesus karing alagad na kabang makiramdam la ding sabla,
46: Mimingat kayu karing talaturu ning Kautusan a maburing lakad-lakad pakaimalan a makaba at maburing pupugayan da karing plasa. Buri da la ring luklukan pandangal karing sinagoga at ding kabisera neng makipamiesta la.
47: Ila ding gigisan king kabiayan da ring mebalung babai, at kaybat magkunwaring manalangin makaba! Lalung mabayat ing dugpang parusa karela!