1: Inyang asabi na la deting amanu tinalanga ya banua i Jesus at ngana, Ibpa, dinatang na ing oras; paligayan me ing Anak mu ban apaligayan na ka ning Anak.
2: Uling dininan meng upayang sumakup karing sablang tau ban munie bie alang angga karing sablang binie mu keya.
3: Iti ya ing bie alang angga: ing akilala ra ka, ikang bukud ing tune Dios at i Jesu-Cristo a kekang tinubud.
4: Pepaligayan da ka keti king yatu; inari ku ing obrang pepagawa mu kanaku.
5: At ngeni, Ibpa, paligayan mu ku king keka mu ring kaligayan a sadiang atyu kanaku king pangayabe ku keka bayu ya melalang ing yatu.
6: Pepakilala da ka karing taung binie mu kanaku ibat king yatung iti. Keka la, binie mu la kanaku, at tiparan da ing amanu mu.
7: Ngeni balu da king ing sablang binie mu kanaku ibat keka,
8: uling tiru ku la king amanung tinggap ku keka at tinggap da iti. Abalu ra king tune kung menibat keka at meniwala la king tinubud mu ku.
9: Ipanalangin ku la. Manalangin ku e para king yatu, nune para karing binie mu kanaku uling keka la.
10: Keka ing sablang kanaku at kanaku ing sablang keka at mipaligayan ku king kapamilatan da.
11: Ngeni munta na ku keka, lakuan ku ne ing yatu, oneng atyu la king yatu. Ibpang Banal, ingatan mu la king kapamilatan na ning upaya ning lagyu mu, ing lagyung binie mu kanaku ban maging metung la mu, antimo ikata metung kata mu.
12: Kabang kayabe da ku iningat ku la king kapamilatan na ning upaya ning lagyu mu, ing lagyung binie mu kanaku. Iningat ku la at metung man karela alang mebating, subali mu king metung a kusang lub a migpakabating ban matupad ya ing kasulatan.
13: Oneng ngeni papunta na ku keka at sasabian ku la deting bage kabang atyu ku keti king yatu ban mikatmuan lang lubus king kanakung tula.
14: Binie ku karela ing amanu mu at pikasaman na la ning yatu uling e la para king yatu antimo aku e ku para king yatu.
15: E ku aduan keka ing ilako mu la king yatu, nune ilisia mu la king Marawak.
16: Nung makananung aku e ku para king yatu, makanyan la namang e para king yatu.
17: Gawan mu lang keka king kapamilatan na ning katutuan; katutuan ing amanu mu.
18: Nung makananu mu kung tinubud keti king yatu, makanyan ku la namang tutubud king yatu.
19: At king uli ra babie ku keka ing kanakung sarili ban ila man maging keka la kapamilatan na ning katutuan.
20: E mu ila ding ipanalangin ku, nune pati na detang maniwala kanaku uli na ning karelang patutu.
21: Maging metung la ngan sa, Ibpa, antimo ika atyu ka kanaku at aku atyu ku keka, ban ila man maging metung la kekata; kanita maniwala ya ing yatu king ika tinubud mu ku.
22: Binie ke karela ing ligayang binie mu kanaku ban maging metung la antimo ika at aku metung kata mu
23: aku atyu ku karela at ika atyu ka kanaku ban maging ganap lang metung. Kanita abalu na ning yatu king tinubud mu ku at liguran mu la antimo ing pamaglugud mu kanaku.
24: Ibpa, buri ku king nung nu ku karin kayabe ku la ding binie mu kanaku ban akit da ing binie mung kaligayan kanaku, uling liguran mu na ku bayu ya melalang ing yatu.
25: O Ibpang Banal, e na ka balu ning yatu, oneng aku balu ra ka at abalu ra deting binie mu kanaku king ika ing mitubud kanaku.
26: Pepakilala da ka karela at ipakilala da ka pa ban ing lugud mu kanaku miyabie karela, at aku manatili ku karela.