1: Matula ya ing taung malugud king kabiasnan, nung keka yang sasabianan king keyang kamalian, oneng kasaman na ning taung mangmang ing sasabianan.
2: Masaya ya ing Ginu king taung mayap, oneng kasaman ne ing taung darapat e mayap.
3: E babie kapanatagan ing e mayap, oneng matatag la talakad ding taung darapat mayap.
4: Ing mayap a babaing talasawa dangalan ne ning asawa na; nung makarine ing dapat na mengari yang sakit king butul na.
5: E la mangabiran ding taung malinis a kaisipan, oneng mitmu lang katraidulan ding taung e mayap.
6: Makamate la ding sasabian na ning taung e mayap, oneng magligtas la ding king taung mayap.
7: Masambut la at lumbug ding taung e mayap, oneng manatili yang makatalakad ing pamilya na ning taung mayap.
8: Pupurian ya ing taung gagamit ustu king keyang kabiasnan, oneng kalibakan ing tanggapan na ning taung mangmang.
9: Mas mayap ya ing taung kalulu a masipag kesa king magkunwaring dakal a pibandian, oneng daranup ne man.
10: Ingatan na la ning taung mayap ding sese nang animal, oneng ing taung e mayap keya lang panasakitan.
11: Ing taung masipag mananaman mupul yang dakal a kabiayan, oneng ing matamad danup ing keyang pupulan.
12: Malasak ya ing katatalakaran na ning taung e mayap, oneng ing king taung mayap manatili yang matatag.
13: Mararakap ya ing taung e mayap king sarili nang amanu, oneng mililisia ya ing mayap a tau king nanumang basaggulu.
14: Makatalakad ing kayablasan kenu man agpang king keyang sasabian; ing kekang depatan ya ing batayan.
15: Bala na ning taung mangmang ing ustu ya, oneng king payu ya makiramdam ing taung biasa.
16: Neng mapipikun ya ing mangmang, iti agad nang pakilala. E na papansinan ning taung maisip ing insultu.
17: Neng maniabi kang katutuan, ing hustisia mipairal; nung kalaraman sumulung ing kaguluan.
18: Ing pamagsalitang bugasuk anti yang pataram a maniugat malalam, oneng ing pamagsalitang banayad mamungang kapayapan.
19: Ing dila a magsalitang katutuan manatili ya kapilan man, oneng ing dilang malaram agad yang miwakasan.
20: Ing pamaglinlang atyu karing taung magplanung e mayap; detang magplanung kayapan kaligayan ing karelang tanggapan.
21: Alang e mayap a dugpa king taung banal, oneng ding taung e mayap mitmu lang kaligaligan.
22: Masusumami ya ing Ginu karing malaram, oneng katulan na la detang tapat tutupad king karelang sasabian.
23: Tahimik ya ing taung biasa tungkul king beluan na, oneng papasiag da ring mangmang ing karelang kamangmangan.
24: E lumuat ing taung masipag ya ing maging pamuntuk; ing matamad ya ing maging utus-utusan.
25: Mina ya ing diribdib king problema, oneng ing mayap a amanu tula ing idala na.
26: Metung yang mayap a alimbawa ing taung banal karing keyang kakaluguran, oneng ing taung e mayap ilili na la ngan king dalan.
27: E na akua ning taung matamad ing buri na, oneng ing taung masipag akua na ing dakal a pibandian.
28: Ing kabanalan ya ing dalan papunta king bie, oneng ing maling dalan idala na ka king kamatayan.