1: Kanita dela ne ning Espiritu i Jesus king disyerto ba neng tuksuan ning diablo.
2: Inyang i Jesus mekapag-ayunu neng apat apulung aldo at apat apulung bengi, tiblan ne ning danup.
3: Dinatang ya ing mapanuksu at ngana kang Jesus, Nung ika ing Anak ning Dios iyutus mung maging tinape la ding batung deni.
4: Nganang mekibat Jesus, Sasabian na ning Kasulatan, E mu bukud king tinape ya mabibie ing tau, nune king balang amanung manibatan king asbuk ning Dios.
5: Kaybat, tiki ne ning diablo king Banal a Siudad at telakad ne king taluktuk ning Templo.
6: Nung ika ing Anak ning Dios, ngana, magpabaldug ka, uling sasabian na ning Kasulatan,
: Ipanibala na ka at paingat karing anghel na,
: at alalayan da ka,
: ban e ka mitisud agyang king metung mung batu.
7: Nganang Jesus, Sasabian na naman ning Kasulatan, E me paniubukan ing Ginung kekang Dios.
8: Kaybat na nita, dela ne ning diablo king metung a bunduk a tutung matas. Pepakit na la kang Jesus ding sablang kayarian keti king yatu at ing sablang pibandian da.
9: Ibie ku ngan keka ing sablang yan, nganang sinabi kang Jesus, nung siklaud ka king arapan ku at samban mu ku.
10: Pekibat nang Jesus, Mabating ka, Satanas! Uling ing kasulatan sasabian na, Samban me ing Ginung kekang Dios at ya mung bukud ing kekang suyuan.
11: Likuan ne kanita ning diablo; dinatang la ding anghel at sinilbian de.
12: Inyang abalitan nang Jesus king sinukul de i Juan, meko ya at minta king Galilea.
13: E ya menatili Nazaret nune minta ya at menuknangan Capernaum; metung yang balen ing Capernaum king lele ning Dagat-dagatan ning Genesaret, king sakup ning Zebulun at Neftali
14: ban matupad itang ula ning propeta Isaias,
15: Gabun nang Zebulun, at gabun nang Neftali
: banda king dagat, kangatba ning Jordan,
: Galilea da ring paganu!
16: Ding taung manuknangan king kadalumduman
: menakit lang maragul a sala!
: Karing manuknangan king anino ning kamatayan
: karela sunlag ya ing sulu!
17: Manibat na kanita megumpisa yang menaral i Jesus. Ngana: Sumisi kayu at painggulut karing kasalanan yu uling malapit ne ing Kayarian ning Banua!
18: King pamaglakad nang Jesus king lele ning Dagat-dagatan ning Galilea, ikit na la ding mikapatad a manasan, i Simon a meyaus Pedro, at i Andres a kapatad na; mibabaldug lang lambat king dagat-dagatan.
19: Ngana karela, Tara, tuki kayu kanaku at gawan da kayung manasan tau.
20: Kanita mu rin likuan da la ring karelang lambat at tinuki la kang Jesus.
21: Sinulung na pa ing pamaglakad na at ikit na la ding adua pang mikapatad a anak nang Zebedeo, i Santiago at i Juan; atyu la king karelang bangka at kayabe re i tata ra. Sasadia da la ring karelang lambat. Inaus na la naman deti.
22: Kanita mu rin likuan de ing bangka at i tata ra, at tinuki la kang Jesus.
23: Leganasan neng pintalan Jesus ing mabilug a Galilea; tinuru ya karing karelang sinagoga at penaral na ing Mayap a Balita tungkul king Kayarian ning Banua. Pepakayap na la naman ding tau king miyayaliwa rang sakit at kapanamdaman.
24: Mikalat ing balita tungkul kang Jesus angga king mabilug nang bansa ning Siria, inya ding tau dela ra la kang Jesus ding sablang masakit at ating miyayaliwang kaligaligan: ding ating demonyu, ding sosoning, at ding paralitiko. Pepakayap na la ngan.
25: Tukian de ring dakal a taung menibatan king Galilea, king Decapolis, king Jerusalem, king Judea, at king bansa lipat ning Jordan.