1: Oreti ding anak nang Esau a ausan da namang Edom.
2: Tau la ngan king Canaan ding asawa nang Esau: i Ada a anak nang Elon a Hiteo, i Oholibama a anak nang Ana at apu nang Zibeon a Heveo,
3: at i Basemat a anak nang Ismael at kapatad nang Nebayot.
4: Ing anak nang Esau kang Ada ya i Elifas; ing anak na kang Basemat ya i Reuel,
5: at ding anak na kang Oholibama ila ri Jeus, Jalam, at i Kora. Ila deti ring anak nang lalaking Esau a mibait kabang mibalebale ya karin Canaan.
6: Tiki na lang Esau ding asawa na, ding anak nang lalaki at babai, ding sablang katubale na, ding sese nang baka at aliwa pang animal, at ing sablang pibandian a atipun na Canaan, at minta ya king aliwang bansa. Linaut ya king kapatad nang i Jacob
7: uling tutu na lang dakal a pibandian at ing gabun nung nu la manuknangan e na sapat para king kabiayan da ring karelang sese animal.
8: Makanyan yang miras i Esau king lugal a mabunduk na ning Seir. I Esau ya naman i Edom.
9: Oreti ding anak nang Esau a pipumpunan da ring Edomita karin king bunduk-bundukan nang lugal ning Seir
10: I Elifas, ing anak na kang Ada; i Reuel, ing anak na kang Basemat.
11: Ding anak nang Elifas ila di Teman, Omar, Zefo, Gatam, at i Kenaz.
12: I Timna ya ing babaing kasese nang Elifas a anak nang Esau. Ayanak neng Elifas kang Timna i Amalek. Ila deti ring lahi nang Esau king asawa nang i Ada.
13: Oreti naman ding anak nang Reuel: di Nahat, Zera, Samma, at i Miza. Ila deti ring lahi nang Esau king asawa nang i Basemat.
14: Oreti naman ding anak nang Esau king asawa nang i Oholibama a anak nang Ana at apu nang Zibeon: di Jeus, Jalam, at i Kora.
15: Oreti ding tribu a lahi nang Esau. Anak na lang Elifas a pangane nang Esau: di Teman, Omar, Zefo, Kenaz,
16: Kora, Gatam, at i Amalek. Ila deti ring pekapun da ring anak nang Elifas karin Edom. Ila ring lahi nang Esau kang Ada.
17: Ding anak nang Reuel a anak nang Esau ila ri Nahat, Zera, Samma, at i Miza. Ila deti ring pekapun da ring anak nang Reuel karin Edom. Lahi na lang Esau kang Basemat.
18: Oreti naman ding ayanak nang Esau kang Oholibama: Jeus, Jalam, at i Kora. Deti ayanak na lang Esau kang Oholibama a anak nang Ana.
19: Ila deti ring tribung lahi nang Esau.
20: Oreti naman ding anak nang Seir, ing Horeo: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana,
21: Dison, Ezer, at Disan. Tubu la karin at ila ring pekapun da ring Horeo king sakup ning Edom.
22: Di Hori at Heman ila naman ding anak nang Lotan, at ing kapatad nang babaing Lotan ya i Timna.
23: Oreti naman ding anak nang Sobal: di Alvan, Manahat, Ebal, Sefo, at i Onam.
24: Ding anak nang Zibeon ila ri Aya at Ana. I Ana ya ing mekatuklas karing sibul na ning mapaling danum king ilang inyang papastulan na la ding asno nang Zibeon a tata na.
25: Oreti ding anak nang Ana: i Dison at i Oholibama, ing anak nang babai.
26: Oreti naman ding anak nang Dison: di Hemdan, Esban, Itran, at i Keran.
27: Ding anak nang Ezer ila ri Bilhan, Zaavan, at i Akan.
28: At ding anak na namang Disan ila ri Uz at Aran.
29: Oreti naman ding pekapun da ring Horeo: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana,
30: Dison, Ezer, at Disan. Ila deti ring mamuntukan karing Horeo karin king sakup ning Seir.
31: Oreni ding ari a menungkulan king sakup ning Edom bayu la pa mika ari ding Israelita.
32: Mig-ari ya Edom i Bela a anak nang Beor. Ing lagyu ning siudad na Dinhaba.
33: Inyang mete ya i Bela ing sinalisi bilang ari ya i Jobab a anak nang Zerang tubu Bozra.
34: Inyang mete ne man i Jobab ing sinalisi bilang ari ya i Husam, ing Temanita.
35: Inyang mete ya i Husam, ing sinalisi ya i Hadad a anak nang Bedad bilang ari. Simbut na la ring Midianita king bansa ning Moab; ing siudad na ya ing Avit.
36: Inyang mete ya i Hadad selisian neng Samla a tau Masreka bilang ari.
37: Inyang mete ne man i Samla i Saul a tau Rehobot king Ilug ning Eufrates ya ing sinalisi bilang ari.
38: Mete ya i Saul, at i Baalhanan a anak nang Akbor ya ing sinalisi bilang ari.
39: Mete ya i Baalhanan a anak nang Akbor, at i Hadar ya ing mig-ari. Ing lagyu na ning siudad na Pau. Ing asawa na ya i Mehetabel a anak nang Matred at apu nang Mezahab.
40: Ila deti ring lagyu da ring tribung lahi nang Esau, agpang karing pamilya ra at pitutuknangan: di Timna, Alva, Jetet,
41: Oholibama, Ela, Pinon,
42: Kenaz, Teman, Mibzar,
43: Magdiel, at i Iram. Ila ring pekapun na ning Edom agpang king lugal a pitutuknangan da king karelang bansa. I Esau ya ing penibatan da ring Edomita.