1: Miras yang dinalan at aduang pulu't pitung banua i Sarah.
2: Mete ya king Kiriat Arba, karin Hebron ning Canaan, at pigpaldasan ne't pigkalungkutan Abraham.
3: Likuan ne ing bangke ban pakisabian na la ding taung Hiteo.
4: Ngana karela, Agyang metung ku mung makipanuknangan libutad yu, pasaliwan yu ku sanang kapirasung gabun a gamitan kung pikutkutan king mete kung asawa.
5: Pekibat da ring taung Hiteo kang Abraham,
6: Oyni ing asabi mi keka, makamal a Abraham. Metung kang taung pinili na ning Dios libutad mi. E ka mikakunung ikutkut me ing mete mu king masanting dili karing pikutkutan mi. Ibie ne ning ninuman kekami ing sarili nang pikutkutan ban akutkut me ing kekang mete asawa.
7: Tinalakad ya i Abraham at pekaduku na arapan da.
8: Ngana karela, Nung talagang paintulutan yung mikutkut ya ing asawa ku keti kekayu, ipakisabi yu na ku mo kang Efron a anak nang Zohar king sabian yu
9: ing pisali na ne kanaku ing kueba na ning Makpela a bandi na. Atyu king wakas na ning gabun na. Pakisabi yung pisali na ne kanaku; e ku tumawad. Gawan kia mung pikutkutan!
10: Ngeni atyu ya karin i Efron; kayabe de ring Hiteo a pakalukluk lele na ning pasbul dalan ning siudad. Nganang Efron kang Abraham king daramdaman da ring Hiteong atyu karin,
11: Makamal a Abraham, testigu la ding kabalen ku, aliwa mu ing gabun a pikutkutan, pati na ing kuebang atyu karin ibabie ku keka. Ikutkut mu ne ing mete mu.
12: Dinuku ya angga king gabun i Abraham arapan da ring memalen
13: at sinabi na kang Efron king daramdaman da, Nu sanang pakiramdaman mu ku mo, bayaran ke ing gabun. Pabayad me kanaku ban karin ku mangutkut.
14: Nganang Efron kang Abraham,
15: Makamal a Abraham, pakiramdaman mu ku sana. Nanu ne mo kekatang adua ing gabun a alagang apat a ralan a pirasung pilak? Mangutkut na ka!
16: Mekipagkayari ya i Abraham kang Efron. Tinimbang na ing pilak a sinabi nang pamayad na king daramdaman da ring Hiteo; apat a ralan a pirasung pilak agpang king alagang mimiral kanita.
1718: Makanyan yang miras kang Abraham ing gabun nang Efron karin Makpela a makayarap Mamre, ing kueba, at ding tanaman na. Seli neng Abraham iti king akakit da ring heganaganang Hiteong memalen karin.
19: Kaybat na nita, kitkut neng Abraham ing asawa nang i Sarah king kueba ning gabun karin Makpela, arapan na ning Mamre a ausan dang Hebron, king gabun ning Canaan.
20: Inya milipat ya kang Abraham ing gabun at ing kueba a ibat karing Hiteo antimong lugal a pikutkutan.