1: Ngana ning Ginu , Moises, gawan da kang antimong Dios king arapan ning ari, at ing kapatad mung i Aaron ya ing magsalita king ari para keka bilang propeta.
2: Sabian mu kang Aaron ing sablang yutus ku keka, at ya ing sumabi king ari king paintulutan na na lang mako ding Israelita king sasakupan na.
3: Oneng pasiasan ke pusu ing ari at e na ka pakiramdaman agyang nu pa anti karakal ing daptan kung miyayaliwang makapagmulalang bage karin Ehipto.
4: Kaybat na nita, ipagpa ku ing mangabayat a parusa king Ehipto at panimunan ku la ding taung pinili ku, ing balen ning Israel, king paglual da Ehipto.
5: Abalu da kanita ding tau Ehipto king aku ing Ginu potang ipagpa ku neng mitmung beyatan karela ing gamat ku, at ilual ku la ding Israelita king bansa da.
6: Gewa nang Moises at Aaron itang inutus na ning Ginu .
7: Walu yang pulung banua i Moises at walu yang pulu't atlung banua naman i Aaron kanitang migsalita la king ari.
8: Ngana ning Ginu kang Moises at Aaron,
9: Nung aduan ning ari ing patunayan yu ing kekong sarili king kapamilatan ning pamaniapat metung a bage pagmumulalan, sabian mu kang Aaron king kuanan ne ing tukud na at iyatsa ne king arapan ning ari at maging ubingan ya.
10: Inya minta la king ari di Moises at Aaron, at depat da itang inutus na karela ning Ginu . Inatsa neng Aaron ing tukud na king arapan ning ari, at karing opisyal na at meging ubingan ya.
11: Pepayaus na la kanita ning ari ding pantas na ampon salamangkeru, at arapat da naman ing anti kanita king kapamilatan ning gelingan da.
12: Inatsa da la naman ding tukud da, at meging ubingan la. Oneng inakmul na la ngan deti nitang kang Aaron.
13: Menatili ya pa mu ring masias a pusu ing ari, at e ya bisang makiramdam kari Moises at Aaron, antimo ing sinabi na ning Ginu .
14: Kanita ngana ning Ginu kang Moises, Tutu yang masias a pusu ing ari at e na la buring mako ding Israelita.
15: Sulung, makikit ka king ari potang abak; pakitagpuan me potang dulung ya king Ilug ning Nilo. Idala me itang tukud a meging ubingan, at panayan me keta king pampang ning ilug.
16: Anti kaniti ing sabian mu king ari, Ing Ginu , ing Dios ding Hebreo, tiburan na ku ban sabian ku keka king paburen mu na lang mako ding memalen na ban makasamba la king Dios keta king disyerto. Oneng angga ngeni e ka pa bisang makiramdam.
17: Ngeni, Makamal a Ari, pasabi na ning Ginu king akilala me nung ninu ya king kapamilatan ning daptan na. Lawan yu, ibarug ke ining tukud a ini king babo ning danum ning ilug at maging daya ing danum.
18: Mate la ding asan at mantut ya ing ilug angga king e na la malyaring makainum kaniti ding tau Ehipto.
19: Ngana ning Ginu kang Moises, Sabian mu kang Aaron king kuanan ne ing tukud na at itulid ne karing sablang ilug, karing paligi, at karing paranum king mabilug a Ehipto. Maging daya ing danum; mika daya karing barilis at tapayan king mabilug a Ehipto.
20: Memintu la di Moises at Aaron antimo ing inutus na karela ning Ginu . King akakit na ning ari ampon ding opisyal na, tinas neng Aaron ing tukud na at berug ne ing danum, at meging daya ing danum ning ilug.
21: Mete la ding asan king ilug at mebantut ya ing ilug angga king e na la makainum kaniti ding tau Ehipto. Mika daya king mabilug a Ehipto.
22: Pikiapusan da naman iti ding salamangkeru na ning ari king kapamilatan ning gelingan da, at lalu yang mesias a pusu ing ari. Antimo ing asabi na na ning Ginu , e ya mebisang makiramdam kari Moises at Aaron.
23: Bagkus, migbalik ya at minuli king palasyu na; e na pinsinan bitasa pati na iti.
24: Kinulkul la ding sablang tau Ehipto king pampang na ning ilug ban manikuang danum a ainum da, uling e ra malyaring inuman ing danum ning Ilug ning Nilo.
25: Linabas ing pitung aldo kaybat neng berug ning Ginu ing danum ning ilug.