1: Inya pepakua neng Pilato i Jesus at pepabarug neng latiku.
2: Ginawa lang koronang suksuk ding sundalus at pinutung de king buntuk nang Jesus. At pepasuluran deng imalan a kule ubi.
3: Lepitan de at ngara, Luid ya ing Ari da ring Judio! At kaybat penampaling de.
4: Linual yang pasibayu i Pilato at sinabi na karing tau, Iyarap ke kekayu ban abalu yu king e ku manakit nanumang kasalanan keya.
5: At linual ya i Jesus a ating koronang suksuk at makaimalan yang kule ubi. Sinabi nang Pilato karela, Oyni ing tau!
6: Panakit da kang Jesus ding pamuntuk da ring pari at ding guardia, sinabi rang masikan, Ipaku me king krus! Ipaku me king krus!
: Nganang Pilato karela, Kuanan ye at ikayung mipaku king krus uling ala kung akakit a kasalanan na.
7: Ngarang mekibat ding Judio, Atin keng kautusan at agpang king kautusan a iti kailangan yang mate uling pakilala na king Anak ne ning Dios.
8: Lalu yang mitakutan i Pilato inyang dimdam na la deting amanu.
9: Linub yang pasibayu king palasyu at kitnan ne i Jesus, Nu ka tau?
: Oneng e ne pekibatan Jesus.
10: Nganang Pilato, E ka bisang maniabi kanaku? E mu wari balu king atin kung upayang ipabulus da ka at upayang ipapaku da ka king krus?
11: Mekibat ya i Jesus, Atin kang upaya kanaku uling iti binie na keka ning Dios. Inya lalung mabayat ing kasalanan na nitang menganiaya kanaku keka.
12: Inyang dimdam nang Pilato iti, pigkapilitan neng ipabulus i Jesus. Oneng ngarang kinulisak ding Judio, Nung ibulus me ing taung yan, e na ka kakaluguran ning Emperador! Ing ninumang gagawang ari king sarili na, kalaban ne ning Emperador!
13: Panamdam nang Pilato kaniti, liwal ne i Jesus. At linukluk ya king piukuman, king lugal a mayayaus Dalan a Batu. Gabbatha king salitang Hebreo.
14: Kanita aldo na ning Pamagsadia para king Pamaglagpus, at mag-a-alas dosi na ning kaugtuan aldo. Nganang Pilato karing Judio, Oyni ing kekayung Ari!
15: Oneng kilisak da, Paten ya! Paten ya! Ipaku ya king krus!
: Nganang kinutang Pilato karela, Ipapaku ke king krus ing kekayung Ari?
: Mekibat la ding pamuntuk da ring pari, Ala keng ari nung e mu ing Emperador!
16: Kanita binie na neng Pilato karela i Jesus ba reng ipaku king krus.
: Inya kinua re i Jesus.
17: Linual yang mamusan king krus na papunta king lugal a mayayaus Lugal ning Bungu. Golgota king salitang Hebreo.
18: Karin de pinaku king krus. Kayagnan na lang pinaku da ring adua katau; mingatba la keya. Makalibutad ya karela i Jesus.
19: Sinulat neng Pilato ing metung a kapabaluan at pepabili ne king krus. Iti ya ing makasulat: I Jesus ning Nazaret, ing Ari da ring Judio.
20: Dakal la karing Judio ding mekabasa keting kapabaluan uling ing lugal nung nu ya mipaku i Jesus malapit ya king siudad at misulat ya iti karing amanung Hebreo, Latin, at Griego.
21: Inya sinabi da ring pamuntuk da ring pari kang Pilato, Ing isulat mu e Ing Ari da ring Judio. nune, Sinabi na ning taung iti, Aku ing Ari da ring Judio.
22: Mekibat ya i Pilato, Ing sinulat ku, sinulat ku.
23: Inyang apaku da ne ding sundalus king krus i Jesus, kinua ra ing imalan na at piparti-parti da ring apat a sundalus. Kinua ria naman ing tunika nang Jesus; iti ala yang tai at megawa yang une manibat babo angga lalam.
24: Ngarang misabisabi ding sundalus, E ta ya gigisian iti, nune mipagsapalaran tamu ban abalu tamu nung ninung manikua kaniti. Milyari iti ban matupad ing sasabian na ning Kasulatan,
: Piparti-parti ra ing susulud ku,
: at pipagsapalaran da ing imalan ku.
: Makanyan ing depat da ring sundalus.
25: Makatalakad ya lele na ning krus nang Jesus i ima na at ing babaing kapatad nang ima na at i Mariang asawa nang Clopas at i Maria Magdalena.
26: Panakit nang Jesus kang ima na at king pakamalan nang alagad a makatalakad karin, sinabi na kang ima na, Babae, oyan ing anak mo.
27: At ngana king alagad, Oyan i ima mo. At manibat na kanita inampun na ne ning alagad king pibalebale na.
28: Kaybat na nita, balu nang Jesus king meganap na ing sablang bage at ban matupad ya ing kasulatan, sinabi na, Mau ku.
29: Ating pitsil karin a mitmung alak a maslam. Sinoso re king alak ing metung a espongha at kaybat inasta re king sanga na ning tanaman a hisopo at tinutuk de king asbuk nang Jesus.
30: Inyang asipsip nang Jesus ing alak a maslam, sinabi na, Meyari na!
: Kaybat diku ne ing buntuk na at mete ya.
31: Aldo ning Pamagsadia kanita. Ban e la manatili king krus ding bangke king Aldo ning Sabbath ing Sabbath a ita pamagselebra yang e karaniwan, inawad da ring Judio kang Pilato king paklian da la puad ding mipaku king krus at ilako la karin ding bangke.
32: Inya dinatang la ding sundalus at pikli da la ring puad da retang aduang kayagnan nang mipakung Jesus.
33: Inyang linapit la kang Jesus, e da la pikli ding puad na uling ikit dang mete ne.
34: Oneng tindus ne katalindikingan ning metung karing sundalus at biglang linual ing daya ampon danum.
35: Ing menakit kaniti ya ing patutu; tutu ing sasabian na at balu na king katutuan ing sasabian na ban maniwala kayu.
36: Mepalyari iti ban matupad ing sasabian na ning kasulatan, Alang mapakli metung man karing butul na.
37: At sasabian na naman ning aliwang kasulatan, Lawan de ring tau itang tindus da.
38: Kaybat na nita, i Jose ning Arimatea pekisabi ne kang Pilato ing bangke nang Jesus. I Jose metung yang alagad nang Jesus, oneng makalihim mu uli na ning takut na karing Judio. At peintulutan neng Pilato. Inya meko ya at kinua ne ing bangke nang Jesus.
39: Tinuki ya keya i Nicodemo; magdala yang pisamut a mira at aksibal at titimbang maygit apat apulung kilu. I Nicodemo ya itang mekikit misan a bengi kang Jesus.
40: Kinua re ing bangke nang Jesus at kayabe ning pisamut a mira at aksibal binalut de king telang pamburul. Makayagpang iti king kaugalian da ring Judio king pamangutkut.
41: Ating mulahan king lugal nung nu re pinaku i Jesus at karin ating bayung kutkutan a e pa megamit.
42: Anti na ning aldo ne kanita ning Pamagsadia da ring Judio at uling malapit ne man iting kutkutan, karin de kitkut i Jesus.