1: Tinalakad ya ing mabilug a kapulungan at dela re i Jesus arapan nang Pilato.
2: Pegumpisan dang inapag ing dalum laban kang Jesus. Ngara, Arakap mi ya ing taung iti; susutsutan na la ding kabalen mi at babawal na lang mamayad buis king Emperador at sasabian na pa king ya mismu ing Cristo, ing ari.
3: Kitang nang Pilato, Ika pin ing Ari da ring Judio?
: Nganang mekibat Jesus, Ika na mismu ing sasabi.
4: Nganang sinabing Pilato karing pamuntuk da ring pari at karing tau, Ala kung akakit a pamikasala na niting tau.
5: Oneng pipilit dang sasabian, King kapamilatan na ning turu na guguluan na la ding tau king mabilug a Judea. Megumpisa ya karin Galilea at ngeni miras ne keti.
6: Inyang dimdam nang Pilato iti, kitang na nung tau ya Galilea i Jesus.
7: At inyang abalu nang i Jesus ibat ya king sakup nang Herodes, pepadala ne kang Herodes a atyu kanita king Jerusalem.
8: Metula yang e mu nanu i Herodes inyang ikit ne i Jesus. Dakal ne abalitan tungkul kang Jesus at malambat na neng buring akit. Panenayan neng akit gawang milagru i Jesus.
9: Inya pengutnan na neng pengutnan, oneng e ya bitasang mekibat i Jesus.
10: Atyu la karin ding pamuntuk da ring pari at ding talaturu ning Kautusan a alang tuknang king pamagbintang da kang Jesus.
11: Ininsultu ne at pisunu-sunung Herodes at ding sundalus na. Pepasuluran deng mal a imalan at binalik de kang Pilato.
12: At king aldo ita mikaluguran la di Herodes at Pilato; king milabas mipagkamua la.
13: Pepayaus na lang Pilato ding pamuntuk da ring pari, ding makatua na ning balen, ampon ding tau,
14: at sinabi na karela, Delum ye kanaku iting tau king kasalanan a pamaniutsut karing tau. Ngeni, siniasat ke king arapan yu at ala kung ikit a pamikasala na karing bage susumbung yu.
15: Agyang i Herodes ala yang ikit a pamikasala na, inya pepabalik ne kekatamu. E karampatan ing atulan yang kamatayan uling ala yang kasalanan.
16: Ipabarug keng latiku at kaybat ipabulus ku ne.
17: Balang Piesta ning Pamaglagpus, kailangan king i Pilato mibulus yang metung a preso para karela.
18: Oneng kilisak dang agnan-agnan ding dakal a tau, Paten ya ing taung yan! Ibulus ya i Barabas!
19: Mesukul ya i Barabas uli na ning kaguluan a milyari king siudad at uli na ning pamakamate tau.
20: I Jesus ya ing buri nang ibulus Pilato, inya migsalita yang pasibayu karing tau.
21: Oneng kilisak da, Ipaku ya king krus! Ipaku ya king krus!
22: Nganang Pilato karela king katlung besis, Baket, nanung gewa nang marawak? Ala kung akakit a sangkan ba yang magdusang kamatayan. Ipabarug keng latiku kaybat ipabulus ya.
23: Oneng lalu rang pekakulisak king kailangan yang ipaku i Jesus king krus at ing karelang kilisak ya ing migtagumpe.
24: Inya sildak nang Pilato kang Jesus ing atul a aduan da.
25: Binulus ne ing taung mesukul uli na ning pamangulu at pamakamate tau, at binie ne i Jesus karela ban gawan da ing buri dang daptan keya.
26: Inyang dela ra ne i Jesus ban ipaku king krus, akasalubung de ing metung a lalaking ibat king baryu. Ing lagyu na Simon; tau ya Cirene. Pinigil de at pepapusan ing krus kang Simon kagulutan nang Jesus.
27: Tutukian de ring dakal a tau i Jesus, kabilang la kareti ding babaing manangis at managulele uli na.
28: Belikdan na lang Jesus at sinabi na karela, Anak nang babai ning Jerusalem, e yu ku tatangisan! Ing tangisan yu ya ing kekayung sarili at ding kekayung anak.
29: Tandanan yu ini: datang la ding aldo nung nu ra sabian ding tau, Kapalad da ring babaing baug, ding kapilan man e menganak at kapilan man e pepasusu!
30: Karing aldo deta sabian da ring tau karing bunduk, Pairagsa kayu kekami! at karing bunduk-bundukan, Kambilan yu kami!
31: Uling nung makanyan ing ararapat da king tanaman potang sagiwa ya, nanu kaya ing marapat potang malangi ya?
32: Atin la naman delang aduang kriminal ban paten dang kayabe nang Jesus.
33: Inyang miras la king lugal a mayayaus Bungu, pinaku re i Jesus king krus. Pinaku da la naman ding aduang kriminal, ing metung king banda nang wanan at ing metung king banda nang kayli.
34: Nganang Jesus, Ibpa, patawaran mu la uling e ra balu ing daraptan da.
: At piparti-parti ra ing imalan na king kapamilatan na ning pamibagutan.
35: Makatalakad la ding tau karin at manalbe la kabang pituya-tuya de ring makatua da ring Judio. Ngara, Linigtas na la ding aliwa; paburen yung iligtas na ngeni ing sarili na, nung ya pin ing Cristo, ing pinili ning Dios!
36: Pituya-tuya dia naman ding sundalus; lepitan de at alukan maslam a alak.
37: Ngara, Nung ika pin ing ari da ring Judio iligtas mu ing kekang sarili!
38: Deting amanu makasulat la king kabuntukan na: Iti ya ing Ari da ring Judio!
39: Ininsultuan nia naman ning metung karing kriminal a makabitin. Ngana, Aliwa wari ika ing Cristo? Iligtas mu ing kekang sarili at pati na ikami!
40: Oneng sebianan ne ning metung ing kayabe na. Ngana, Ala na kang takut king Dios? Ing parusang tinggap mu kaparehu ne ning keya.
41: Matulid para kekata ing magdusang anti kaniti uli na ning depat tang marawak; oneng ya ala yang bitasang depat a marawak.
42: At kaybat sinabi na kang Jesus, Jesus, e mu ku sana kakalinguan potang datang na ka king kekang kayarian!
43: Nganang Jesus keya, Ing katutuan sasabian ku keka: ngeni mu rin akayabe da ka king Paraiso.
44: Inyang mag-a-alas dose na ning ugtu, meralumdum king mabilug a bansa angga king alas tres ning gatpanapun.
45: Milako ya sala ing aldo; megabak ya king libutad ing kortina na ning Templo.
46: Nganang kinulisak masikan Jesus, Ibpa, karing gamat mu panabilin ke ing kanakung espiritu! Kaybat nang sinabi iti mepatlud ya inawa.
47: Inyang ikit ning kapitan da ring sundalus ing milyari, pinuri ne ing Dios. Ngana, Tune ya ping alang kasalanan iting tau!
48: Ikit da ring taung makatipun manalbe karin ing milyaring iti at minuli la; durugdugan da la ring salu ra.
49: Ding sablang kakilala nang Jesus at pati na ding babaing tinuki keya manibat Galilea, makatalakad lang e binang marayu; ikit da iting sablang bage milyari.
5051: Ating metung a lalaking milagyuan Jose, tau ya Arimatea, ing metung karing balen da ring Judio. Mayap ya at gagalangan de ring tau; kabilang ya karetang manaya king pamaniatang na ning Kayarian ning Dios. Agyamang miembru ne ning Sanhedrin, e ya nayun king desisyun da at depat kang Jesus.
52: Pintalan ne i Pilato at inawad ne ing bangke nang Jesus.
53: Inyang kildas ne ing bangke, binalut ne king ulas a linen at binili ne king kutkutan a linukib king batu a e pa bitasang megamit.
54: Aldo Biernes kanita at malapit nang magumpisa ing Sabbath.
55: Tinuki la kang Jose ding babaing talatuki nang Jesus manibat Galilea, at ikit de ing pikutkutan na pati na ing pangabili na karin ning bangke nang Jesus.
56: Kaybat na nita, minuli la at migsadiang pabanglu at laru para king bangke na.
: Migpaynawa la king Aldo ning Sabbath, antimo ing yuyutus na ning Kautusan.