1: Lepitan de i Jesus ding Pariseo at ding mapilan a talaturu ning Kautusan a menibatan Jerusalem.
2: Ikit da king ding mapilan karing alagad na mamangan lang e menos gamat. Ing buri nang sabian niti e la menos gamat antimo ing pamanos a turu da ring Pariseo.
3: Uling tutukian da ring Pariseo at antimu rin ding sablang Judio ing turu a tinggap da karing karelang makatua: e la mangan anggang e la menos gamat anggang siku.
4: At e ra naman apangan ing nanumang mesali king palengki nung e ra pa mu inos iti. At dakal la pang aliwang tuntunan a tinggap da, alimbawa, ing makatud a pamanos karing tasa, kuran, kalderang tangsu, at pagkeran.
5: Uli na niti, kitang da kang Jesus ding Pariseo at ding talaturu ning Kautusan, Baket sasalangsangan da ring alagad mu ing turu da ring kekatamung makatuamamangan lang e menos gamat?
6: Nganang mekibat Jesus karela, Tinud ing ula nang Isaias tungkul kekayu! Hipokrita kayu antimo ing sinulat na
: Ding taung deti, ngana ning Dios,
: parangalan da ku karing labi ra,
: oneng marayu la kaku ding pusu ra.
7: Alang kabaldugan ing kaku pamanyamba ra,
: uling ding kautusan a gewang tau tuturu da lang antimong kakung kautusan!
8: At sinabi nang Jesus, Lelele yu ing kautusan na ning Dios at tutuparan yu ing kautusan da ring tau.
9: At tiglung na pang Jesus, Tutu kayung biasang gawang paralan king pamipayalang ulaga king kautusan na ning Dios ban apatupad yu ing kekayung sariling turu!
10: Uling inutus nang Moises, Igalang me i tata mu at i ima mu. Antimu rin, Ing ninumang magsalitang e mayap laban kang tata na o ima na, sukat yang ipapate.
11: Oneng ikayu tuturu yu, Agyamang atin yang nanumang asaup ing metung a tau kang tata na o kaya kang ima na, nung sabian na karela: Iti Corban ngana wari, iti mitalaga na king Dios,
12: kanita mipanupaya ne at libri neng e sumaup kang tata na o kaya kang ima na.
13: King anti kaniting paralan payalan yung kabaldugan ing amanu na ning Dios, king kapamilatan na ning matua yung kaugalian. At dakal pang bage anti kaniti ing kekayung pamaniaptan.
14: Inaus na lang pasibayung Jesus ding dakal a tau at ngana karela, Ikayu ngan, makiramdam kayu kanaku at pansinan yu
15: Aliwa ing lulub king asbuk ning tau ing makarinat keya nune itang lulual king asbuk na.
16: Makiramdam ya ing ating balugbug!
17: Inyang likuan na na la ding dakal a tau, melaus ya king bale at kitnan de ring alagad na tungkul king talimhaga.
18: Pekibat nang Jesus karela, E yu naman wari aintindian? E yu wari balu king aliwa ing lulub king tau ing makarinat keya?
19: Iti e tataglus king pusu na nune king atian na, at kaybat lumual munaman keya. Kaniting pamagsalita nang Jesus pepakilala na king ing sablang pamangan malyaring kanan.
20: At ngana pang tinuglung, Ing lulual king asbuk ning tau ya ing makarinat keya.
21: Uling ketang manibatan king pusu na karin magumpisa ing e mayap a kaisipan at ya ing mitutulak keya ban dapat karing bage e mayap: ing pamanako, ing pamakamate,
22: ing pamakipangalugud, ing kasakiman, at ing pamaniapat king miyayaliwang bage e matulid; ing pamamirait, ing manawang, ing diria, ing pamanyirang puri, ing ketasan, at ing kamangmangan.
23: Ing sablang e mayap a iti manibatan king pusu ning tau at ya ing makarinat keya.
24: Meko ya karin i Jesus at minta ya king sakup ning siudad ning Tiro. Minta ya king metung a bale at e na buring mabalu ing atyu karin. Oneng e ya mekasalikut malambat.
25: Abalitan na ning metung a ima a ating anak a babaing maki espiritung marawak king atyu karin i Jesus. Minta yang agad iting ima kang Jesus at siniklaud ya king arapan na.
26: Metung yang dayuan; tubu ya karin Fenicia, Siria. Pekisabi nang mayap kang Jesus ing palualan ne sa ing espiritung marawak king anak na.
27: Pekibat nang Jesus, Mumuna ta la pa mung pakanan ding anak. E matulid ing kuanan ing pamangan da ring anak at iyugse karing asu.
28: Tutu pin pu ita, ginu, nganang sinabi ning babai, oneng agyang ding asu lalam ning lamesa makapangan la king ayuyugse da ring anak!
29: Uli na niti, sinabi nang Jesus, King uli na ning pekibat mu, muli na ka at ala ne ing espiritung marawak king anak mu!
30: Minuli ya ing babai. Disnan neng makakera ing anak na, at ala ne pin ing espiritung marawak.
31: Pamagbalik nang Jesus ibat Tiro, linabas ya Sidon at tinaglus ya king Dagat-dagatan ning Galilea. Dinalan ya king sakup ning Decapolis.
32: Dela re kang Jesus ing metung a lalaking maklak at pipi at inawad da ing itumpak ne sa ing gamat na kaniting lalaki.
33: Kelilua neng Jesus ing lalaki karing dakal a tau. Binili na la ding taliri na karing balugbug na ning pipi; linura ya at saka ne tigkilan a dila.
34: Kaybat tinalanga ya banua i Jesus; mengisnawa yang malalam at sinabi na king tau, Ephphatha , ngana wari, Mibuklat kayu!
35: Kanita mu rin mekaramdam ya ing tau; milako ing pangapipi na at mekapagsalita yang malino.
36: Inutus nang Jesus karing tau king e ra paniabian iti kaninu man. Nung kapilan na la binawal kanita ra lalung pemalita.
37: Mengapamulala lang e mu nanu at ngarang sinabi, Makapagmulala ing sablang daraptan na! Makaramdam na la ding maklak at makapaniabi na la ding pipi!