1: Kaybat na nita, dimdam neng migsalitang Abram ing Ginu king kapamilatan na ning metung a vision. Ngana, E ka tatakut Abram! Aku ing kekang kambilan at maragul ing galal a ibie ku keka.
2: Oneng nganang Abram, O Ginung Dios , nanung ulaga na ning ibie mu kanaku? Nung sakaling mate kung alang anak, i Eliezer a tau Damasco a pamahalan ku king pibalebale ku ya ing pamanan ku!
3: E mu ku pa dininan anak at ing pamanan ku metung ya karing ipus ku.
4: Kanita ngana ning Ginu , Aliwa i Eliezer; sarili meng anak ing maging talapagmana mu.
5: Tiki ne i Abram lual na ning tolda at ngana, Talanga ka at lumawe king banua at bilangan mu la ding batuin, nung arapat mu. Makanyan la karakal ding maging lahi mu.
6: Migtiwala ya i Abram king Ginu , at uli na nita meging katanggap-tanggap ya king Ginu .
7: Kanita sinabi na, Abram, aku ing Ginu a kinangwa keka ibat Ur da ring Caldeo ban ibie keka iting gabun a iti bilang bandi mu.
8: Nganang mengutang Abram, O Ginung Dios , makananu kung abalung abandi ku iti?
9: Pekibat na ning Ginu , Pagdala mu kung metung a baka, metung a babaing kambing a atlung banua, at metung a lalaking tupa a atlu munamang banua, metung a batubatu, at metung a pitsun.
10: Dela na la deti king Ginu ; pemirasu na la at binili ne ing kabangal tulid na ning kabangal na. E na la pemirasu ding ayup.
11: Digpan da lang ayup a buitre, oneng inabuang na lang Abram.
12: Inyang lalbug ne ing aldo, mipatudtud yang maniaman i Abram at detangan ne ning makapal at makatakut a dalumdum.
13: Ngana ning Ginu kang Abram, Tandanan mung masalese iti. Manuknangan la ding maging lahi mu king metung a bansang e karela. Gawan da lang ipus karin at pasakitan king bigsikan kilub ding apat a ralan a banua.
14: Oneng parusan ke itang bansang ita. King katataulian, magdala lang dakal a pibandian ding maging lahi mu potang mako na la king bansang ita.
15: Ika naman akayabe mu la king kapayapan ding pipumpunan mu, at mate ka kaybat na ning masaya at makabang bie.
16: King kapat a lahi magbalik la keti ding lahi mu uling kanita pa mu maganap ing alang kayapan da ring Amoreo, at sukat lang parusan.
17: Inyang lumbug ne ing aldo at madalumdum na, linto ya ing metung a kalang a bubusuk at ing metung a milalablab a tukil pilatan da ring mepirasung animal.
18: Kanita ya mekipagkasundu ing Ginu kang Abram. Ngana, Babie ke ing gabun a iti karing maging lahi mu, manibat king ilug ning Ehipto angga king maragul a Ilug ning Eufrates
19: at pati na ing gabun a tuknangan da ring Keniteo, Kenizeo, Kadmoneo,
20: Hiteo, Perezeo, Refaim,
21: Amoreo, Cananeo, Girgaseo, at Jebuseo.