Na, naubus mayan hi sa nagnashat sin katn yan pa manga tau, miyadtu siya pa dira Kapirnaum.
Sakali awn duun hambuuk kapitan, tau dayn ha hula Rm.
In hambuuk pun niya amu in kalasahan niya tuud nasasakit iban nagdar na napas.
Pagdungug sin kapitan sin pasal sin nahinang hi sa, magty niya piyakadtu in kaibanan Yahudi amu in nagtatau-maas ha hula mangayu tabang kan sa, pakawnun magpauli ha pun niya.
Na, pagkadtu nila kan sa, nangayu tuud sila junjung, laung nila, Andu Tuwan, in tau nagdaak kmu tpun tuud tabangun mu, sabab malasa tuud siya ha bangsa natu iban piyahinangan niya kitaniyu langgal.
Na, miyagad na hi sa kanila.
Masuuk mayan sila pa by, miyawn nagbk kanila in manga bagay sin kapitan amu in diyaak niya magpasampay sin lapal-kabtangan niya kan sa.
Tiyukbal nila kan sa in kabtangan sin kapitan, amu agi, Tuwan, ayaw na kaw magpahapus sin baran mu lumaus mari pa by ku.
Di aku tpun magpakari kaymu pa taas sin by ku sabab labi in kawasa mu dayn kku.
Iban di da isab aku tpun dum magkita kaymu.
Malayngkan minsan kaw umiyan sadja dayn duun, tantu kaulian na in daraakun ku d ha by.
Kaingatan ku maagad in uldin mu, sabab in aku ini hambuuk da isab tau ha babaan sin kawasa sin manga nakura ku, iban awn da isab manga sundalu ha babaan ku.
Bang laung ku ha sundalu ku, Kadtu kaw, madtu siya.
Bang laung ku ha hangka-tau, Kari kaw, mari siya.
Bang laung ku ha pun ku, Hinanga ini, na magty niya hinangun.
Na, nainu-inu tuud hi sa, pagdungug niya.
Himarap siya pa ulihan ampa siya namung ha manga tau mataud imuurul kaniya, laung niya, Na, baytaan ta kamu, wala aku nakalanggal minsan hambuuk tau bangsa natu Israil amu in biya ha yan in kusug sin parachaya iban pangandul.
Na, nagbalik na in manga tau naraak pa by sin kapitan.
Pagbalik nila, kiyaulian na in pun sin kapitan.
Pagubus yadtu, bukun malugay, miyadtu hi sa pa dira pagngnan Nain iban sin manga mulid niya iban mataud da isab tau in miyagad kanila.
Na, masuuk mayan sila pa lawang amu in guwaan iban sran pa lawm sin dira, nagsarta isab awn manga tau sng gumuwa dayn ha lawm dira magkubul.
In mayat tiyatanggung nila, tunggal anak usug sin hambuuk babai balu.
Mataud tau dayn ha dira in miyagad kaniya nagkubul.
Na, pagkita hi Panghu sa ha babai balu, landu tuud siya limuuy kaniya, sarta laung niya kaniya, Ayaw kaw magtangis.
Pagubus ampa niya kiyadtu iyulinan in lalungan.
Na, himundung in manga tau nagdar sin lalungan.
Laung hi sa, Utu, bangun kaw.
Na, nagbangun na in mayat ampa nagbichara sabab nabuhi na siya nagbalik.
Ubus, piyakadtu na siya hi sa nagbalik pa ina niya.
Na, miyuga tuud in tau katn duun.
Piyudji nila in Tuhan, laung nila, Awn na hambuuk nabi dakula in yari d ktuniyu.
Iban laung nila pa isab, Piyakita na sin Tuhan in pagparuli niya ktu, manga tau suku niya.
Na, magty simaplag in suysuy pasal sin nahinang hi sa ha katilingkal sin hula Yahudiya iban pa manga dugaing hula ha katilibut niya.
Manjari, diyungug sin manga mulid hi Yahiya in pasal sin manga nahinang hi sa.
Na, biyaytaan nila isab hi Yahiya.
Na, tiyawag hi Yahiya in duwa mulid niya ampa niya diyaak piyakadtu, mangasubu kan Panghu sa.
Laung niya, Biya ha ini in pangasubu niyu kaniya, Ikaw na ka in piyagiyan hi Yahiya amu in dumatung mari atawa awn pa huwat-huwatun namu dumatung mari dugaing dayn kaymu?
Na, pagdatung nila mawn kan sa, laung nila, In kami ini naraak mari kaymu hi Yahiya amu in mangliligu mangasubu bang ikaw na in piyagiyan niya amu in magdaratung mari atawa awn pa ka huwat-huwatun namu dumatung mari dugaing dayn kaymu?
Na, ha waktu yadtu sin duun pa in duwa tau, mataud na tau in napauli hi sa dayn ha manga sakit nila malawm iban bukun.
Napaguwa niya na in manga saytan dayn ha lawm baran sin manga tau iban kiyarihilan niya na nagbalik pangita in manga tau buta.
In sambung niya kanila, laung niya, Balik na kamu madtu iban baytai niyu hi Yahiya sin manga piyagkakitaan iban piyagkarungugan niyu.
In tau bakas buta makakita na, in bakas pingka makapanaw na mabuntul, in manga tau bakas ipul malanu na in baran nila, in bakas bisu makarungug na, sampay tau miyatay nabuhi na magbalik, iban piyagnashat na in Bayta Marayaw ha manga miskin.
Na, hisiyu-siyu in di maghawal-hawal mangandul kku, makg-kuyag tuud siya!
Pagubus, nakag mayan in manga mulid hi Yahiya, namichara na hi sa ha manga tau mataud natitipun sin pasal hi Yahiya.
Laung niya, Ha waktu miyadtu kamu kimita kan Yahiya didtu ha hula paslangan mahunit paghulaan, unu in hiyuwat-huwat niyu kakitaan didtu?
Hambuuk tau ka siya amu in magpinda-pinda in pikilan biya sin dahun parang mar sin hangin madtu mari?
Tantu bukun.
Unu baha in kiyadtu niyu kta?
Hambuuk tau baha amu in nagtatamung sin maharga?
Tantu bukun.
Sabab in tau nagtatamung biya ha yan iban marayaw tuud in parasahan, naghuhula ha lawm astana!
Baytai niyu aku tuud.
Unu in kiyadtu niyu kta?
Hambuuk nabi?
Bunnal hambuuk siya nabi, sagawa in kiyakitaan niyu mataas myu dayn ha manga kaibanan nabi.
Sabab in hi Yahiya in piyagiyan sin Kitab, amu agi sin Tuhan, Pakadtuun ku in kiyawakilan ku muna dayn kaymu ha supaya maparayaw niya in dn labayan mu!
Baytaan ta kamu, laung hi sa, wayruun pa mnusiya dayn sin tagna kapanjari ha mnusiya in labi mataas dayn kan Yahiya.
Sagawa in tau katn ha lawm pamarintahan sin Tuhan, sampay pa manga tau amu in bukun mataas in hinang, mataas sila dayn kan Yahiya.
Na, diyungug sin manga tau katn duun in bichara niya.
In manga tau ini, labi awla na in manga tau mangangawa sukay pa parinta amuna in timaayun sin mabuntul in manga kiyawajib kanila sin Tuhan.
Sila in nagpaligu kan Yahiya.
Sagawa in manga Parisi iban sin manga guru sin sara agama siyulak nila in kabayaan sin Tuhan kanila.
Di sila mabaya magpaligu kan Yahiya.
Laung pa isab hi sa, Na, unu in hikapagsawpama ku sin addat sin manga tau ha masa ini?
Biya diin in hantang nila?
Na, biya sila manga bata-bata naglilingkud ha halaman tabu.
In hangka-tumpuk sin manga bata-bata gumasud pa dugaing ha hansipak, laung nila, Nagtabunggu kami, sa di kamu mabaya mangalay!
Naglugu-lugu kami sin lugu patay, sa wala da kamu nagtangis!
Biya da isab ha yan in manga tau sin masa ini.
Wayruun unu-unu makasulut kanila.
Na, laung hi sa, in hi Yahiya Mangliligu, mahumu di magkaun, magpuasa sadja siya, iban di siya maginum sin tubig anggul biya tuba.
Sakali laung niyu, Siyusd siya saytan.
Ampa, in aku, amu in Anak Mnusiya, magkaun iban maginum.
Sakali laung niyu, Kitaa niyu ba in tau yan, dahal tuud iban magiinum.
Magbagay iban sin manga tau mangangawa sukay pa parinta iban sin manga kaibanan baldusa!
Sagawa, laung hi sa, in kami kay Yahiya naraak sin Tuhan.
Kahtihan da sin tau amu in taga ingat dayn ha Tuhan.
Manjari, hambuuk adlaw piyakawa sin hambuuk tau Parisi hi sa piyakaun ha by niya.
Na, miyadtu hi sa pa by niya ampa siya simaday kimaun.
Sakali awn hambuuk babai mang in naghuhula duun ha kawman yaun.
Pagdungug niya sin yaun hi sa nagkakaun ha by sin hambuuk Parisi, miyadtu siya iban pagd niya hambuuk kibut-kibut haba liug, pagtawagun alabistrus.
In kibut-kibut ini hipu sin lana mahamut.
Pagkawn niya, duun siya timindug ha taykuran, ha tungud sin siki hi sa ampa siya nagtangis.
Nabasa mn in siki hi sa sin luha niya piyahiran niya in siki hi sa iban sin buhuk niya ampa niya syum.
Pagubus ampa niya biyutangan lana mahamut.
Pagkita sin tau Parisi sin hnang sin babai, laung niya ha lawm atay niya, Bang in tau ini bunnal tuud nabi, tantu kaingatan niya bang hisiyu in babai imuulin sin siki niya.
Tantu kaingatan niya sin in babai yaun naghihinang mang!
Sakali namichara hi sa, laung niya, Simun, awn hibayta ku kaymu.
Na, baytai aku, Tuwan Guru, bang unu.
Laung hi sa, Awn yaun duwa tau nakautang sn ha tau magpabubs sn.
In hambuuk nakautang limanggatus pilak tibuuk, hti in hangka-tau nakautang kayman.
Pagga di na sila makabayad sin utang nila, na wala na sila piyabayad sin kiyautangan nila.
Na, ha pikil mu, hisiyu ha duwangka-tau ini in malabi in lasa ha tau nagpautang kanila?
Na, ha pikil ku, laung hi Simun, amu in tau nakautang mataud.
Nakaamu in sambung mu, laung hi sa.
Limingi hi sa pa babai ampa niya yan hi Simun, laung niya, Kta mu in hnang sin babai ini?
Piyakawa mu aku mari pa by mu, sagawa pagdatung ku mari, wala mu aku dhilan tubig hipanghugas sin siki ku.
Wala mu iyagad in addat.
Sagawa in babai ini hiyugasan niya in siki ku sin luha niya, iban piyahiran niya sin buhuk niya.
In ikaw wala mu aku syum pagdatung ku mari, sagawa in babai ini way paghundung in pagsiyum niya sin siki ku dayn sin tagna karatung ku mari.
Wala mu minsan liyanahan in ku, sagawa in babai ini biyutangan niya liyatag in siki ku sin lana mahamut maharga.
Na, baytaan ta kaw, in manga dusa mataud sin babai yan naampun na, karna piyakita niya in laggu sin lasa niya.
Sagawa in tau naampun amu in hangkatiyu da in dusa niya, na hangkatiyu da isab in lasa hipakita niya.
Pagubus laung hi sa ha babai, Naampun na in manga dusa mu.
Na, in manga kaibanan tau duun nagkakaun ha lamisahan nagbichara na ha lawm atay nila, laung nila, Ay kaw naa, hisiyu baha in tau ini makaampun sin manga dusa sin tau?
Na, laung hi sa ha babai, In parachaya iban pangandul mu amu in nakalappas kaymu.
Uwi na kaw iban pasannyanga na in lawm atay mu.
