Manjari diy timukad hi sa sin R sin Tuhan madtu pa hula paslangan mahunit paghulaan.
Hangkan siya diy madtu, ha supaya siya sasatun sin Iblis.
Ha lawm sin kapatan adlaw iban kapatan dm wayruun hangsulag kakaun in nakaun niya.
Na, pagubus yadtu hiyapdi na siya.
Sakali kiyawn na tuud siya sin Mananasat yaun, amu agi kaniya, Bang kaw bunnal amuna in Anak Tuhan , daaka in manga batu ini mahinang kakaun.
Sagawa in sambung hi sa, Kiyasulat ha lawm Kitab in Parman sin Tuhan, amu agi, In mnusiya di mabuhi sin kakaun sadja, sagawa in makabuhi tuud kanila amuna in katn Parman sin Tuhan.
Pagubus yadtu diy hi sa sin Iblis madtu pa Awrusalam Baytal Makdis amu in pagtawagun Dira Suchi, piyasakat pa puntuk sin By sin Tuhan.
Na, laung sin Iblis kan sa, Bang kaw bunnal amuna in Anak Tuhan, tugpa kaw dayn ha taas ini pa baba, sabab kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Daakun sin Tuhan in manga malikat niya magjaga kaymu.
Tayakun nila kaw ha supaya in siki mu di kumugdan pa manga batu.
Laung hi sa kaniya, Sagawa kiyasulat da isab ha lawm Kitab, amu agi, Subay niyu di dustaun in Tuhan, amu in Panghu niyu.
Pagubus yadtu diy na isab sin Iblis hi sa madtu pa puntuk bd ampa piyakita kaniya in katn kahula-hulaan ha lawm dunya, amu in hipu sin katn daya iban kawasa.
Laung sin Iblis kan sa, In katn yan hirihil ku kaymu bang kaw sumujud sumumba kku.
Laung hi sa kaniya, g kaw dayn d, Saytan Puntukan!
Kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Subay hambuuk-buuk Tuhan, Panghu niyu in sumbahun iban pagtagpunan niyu.
Pagubus yadtu ming na in Iblis, amu in Saytan Puntukan.
Pagg niya, miyawn na in manga malikat timabang kan sa.
Manjari diyungug mayan hi sa sin najl hi Yahiya amu in mangliligu, miyadtu siya pa hula Jalil.
Wala na siya himula duun ha Nasarit, sagawa miyadtu siya himula pa Kapirnaum, hambuuk kawman ha higad Dagat Jalil ha hula Sibulun iban hula Naptali.
Na, dayn duun nabunnal in kiyabichara hi Nabi Isayas, laung niya, In hula Sibulun iban hula Naptali, amu in dapit pa dagat ha hansipak sin Suba Jurdan, amu in pagtawagun da isab Jalil, amu in paghulaan sin bangsa ginisan!
In manga tau ha manga hula yan bakas sila biya hantang ha lawm katigidluman, sa makakita na sila kasawahan amu in landu masilak.
Bakas sila awam, biya sapantun ha lawm katigidluman iban mabuga sila mapatay, sa bihaun awn na kasawahan sin pamikil nila.
Dayn ha waktu yadtu timagna na nagnashat hi sa.
Laung niya ha manga tau, Pagtawbati niyu na in manga dusa niyu, sabab masuuk na dumatung mari in pamarinta sin Tuhan.
Manjari, ha sabu niya miyamanaw ha higad sin dagat pagngnan Dagat Jalil, kta niya in duwa magtaymanghud magiista, hi Simun amu in pagngnan da isab Pitrus, iban sin taymanghud niya hi Andariyas.
Duun in duwa magtaymanghud nanglalaya ista ha dagat.
Laung hi sa kanila, Manga bagay, agad kamu mari kku.
In piyaghulas-sangsaan niyu bihaun, magista, sa hinduan ta kamu bang biyadiin maghulas-sangsa dum ha mnusiya pagkahi niyu magad kku.
Na, saruun-duun biyutawanan nila in laya nila ampa sila miyagad kan sa.
Limanjal na sila sin panaw nila.
Sakali kta hi sa in duwa magtaymanghud hi Yakub kay Yahiya, manga anak hi Sibidi.
Yaun sila iban sin ama nila hi Sibidi ha taas kumpit asibi nagdarayaw sin laya nila.
Tiyawag sila hi sa.
Saruun-duun binn nila in ama nila iban sin kumpit asibi, ampa sila miyagad kan sa.
Na, liyatag hi sa piyanaw in katilibut sin hula Jalil.
Nanghindu siya ha manga tau ha manga lawm langgal.
Nagnashat siya sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan iban napauli niya in indaginis lamma iban sakit sin manga tau.
Na, magty natanyag in hinang niya pa katn hula ha katilingkal Siriya.
Hangkan diy na mawn kaniya in manga tau imuukuy sin indaginis sakit, siyusd saytan, biyababuy-babuy iban nagpapatay in baran.
In manga tau kiyugdan sin manga sakit ini napauli hi sa katn.
Pakain-pakain siya manaw, mataud tuud tau in miyamagad imuurul kaniya, manga tau dayn ha hula Jalil, dayn ha hula pagtawagun Hangpu Dira, dayn ha Awrusalam Baytal Makdis, dayn ha Yahudiya iban dayn ha hula ha hansipak sin Suba Jurdan.
