Manjari, hambuuk adlaw, adlaw Sabtu amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga Yahudi, limabay hi sa iban sin manga mulid niya dayn ha lawm uma.
Sakali, kiyutul sin manga mulid niya in bunga sin tiyanum biya lupa py, ampa nila plu ha lima nila.
Pagubus ampa nila kiyaun.
Laung sin kaibanan Parisi, Mayta kamu maghinang sin tiyagahan sin sara agama ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan?
In sambung hi sa kanila, Mayta, wala niyu nabacha ha lawm Kitab in hnang hi Daud ha waktu hiyapdi siya iban sin manga tindug niya?
Simd siya pa lawm By sin Tuhan ampa niya kiyawa in tinapay suchi bakas iyungsud pa Tuhan.
Na, kiyaun niya iban dhilan niya da isab in manga tindug niya.
Na, in hinang nila langgal sara sin agama natu sabab amura manga imam in makajari kumaun sin kakaun bakas iyungsud pa Tuhan.
Mahuli dayn duun, laung hi sa, In aku, amu in Anak Mnusiya, amu in makapagbaya umiyan bang unu in mapatut hinangun ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
Manjari paghambuuk adlaw na isab, adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan, miyadtu hi sa nagnashat pa langgal.
Sakali awn duun hambuuk tau nakukumay in lima amu in pa tuu niya.
Na, in manga kaibanan guru sin sara agama iban sin manga kaibanan Parisi mabaya nila lawagan dusa hi sa ha supaya nila siya katuntutan.
Hangkan jiyagahan nila tuud hi sa bat nila kakitaan bang awn pauliun niya tau ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
Sagawa asal kiyaingatan hi sa in lawm pikilan nila.
Hangkan laung niya ha tau nakukumay in lima, Tindug kaw ampa kaw kari pa unahan.
Na, timindug in tau ampa miyadtu timindug pa unahan.
Ubus laung hi sa kanila, Awn hiasubu ku kaniyu.
Bang ha aturan sin sara agama natu, unu in mapatut natu hinangun ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan?
Huminang sin marayaw atawa sin makamula?
Tumabang sin kabuhi sin tau atawa mamatay?
Iyatud sila katn hi sa ubus laung niya ha tau nakukumay in lima, Hunata in lima mu.
Na, hiyunat na sin tau in lima niya.
Na, saruun-duun dimayaw nagbalik in lima niya.
Na, diyugalan tuud sila kan sa iban magty sila nagisun bang unu in hinangun nila kan sa.
Hambuuk waktu sin manga adlaw da isab yadtu, timukad hi sa pa taas bd-bd mangarap pa Tuhan.
Duun siya tingpus hangka-dm nangayu duwaa pa Tuhan.
Na, naadlaw mayan, tiyawag hi sa mawn kaniya in manga mulid niya, ampa niya pin in hangpu tagduwa hnang manga wakil niya.
In manga hangpu tagduwa mulid nap niya amuna hinda Simun ngiynan siya hi sa, Pitrus iban sin taymanghud niya hi Andariyas, hi Yakub kay Yahiya, hi Pilip iban hi Bartulumi, hi Matiyu iban hi Tumas, hi Yakub amu in anak hi Alpa, iban hi Simun amu in bantug simulang ha pamarinta sin hula Rm, hi Judas amu in anak hi Yakub iban hi Judas tau dayn ha Kiriyud amu in manipu kan sa.
Pagld hi sa iban sin manga wakil niya dayn ha taas bd-bd, timindug siya duun ha lugal mapatag iban sin manga mulid niya mataud.
Mataud tuud tau in nagtipun mawn dayn ha katilibut sin hula Yahudiya, dayn ha dira Awrusalam Baytal Makdis iban dayn ha susulan sin dira Tirus iban Sidun.
Miyawn sila dumungug sin nashat hi sa iban magpauli sin manga sakit nila.
Damikkiyan, in manga tau siyusd sin saytan miyawn da isab iban kiyaulian sila.
In tau katn mabaya tuud kumaput kaniya sabab sin barakat niya magpauli ha manga nasasakit iban kiyaulian niya sila katn.
Sakali iyatud hi sa in manga mulid niya ampa siya namichara, laung niya, Hisiyu-siyu kamu in magkahagad sin kagunahan niyu tuud in tabang sin Tuhan, dakula in karayawan niyu, sabab ha lawm kamu sin pamarintahan sin Tuhan!
Hisiyu-siyu kamu ha bihaun in matuyu huminang sin kabayaan sin Tuhan, dakula in karayawan niyu, sabab dlan kamu sin Tuhan huminang sin hinang niyu marayaw.
Hisiyu-siyu kamu in magsusa ha bihaun sabab sin manga kangan ha lawm dunya, dakula in karayawan niyu, sabab tantu awn da kakuyagan niyu ha susngun!
Hisiyu-siyu kamu in karugalan sin manga tau di taymaun iban gura-guraun iban pamungan sin unu-unu mang, sabab-karna agad kamu ha amu in Anak Mnusiya, na, dakula in karayawan niyu!
Bang yan kumugdan na kaniyu pagkg-kuyag kamu iban paglami-lami kamu, sabab awn tungbas dakula tiyatagama kaniyu didtu ha surga.
Karna in manga kanabihan sin timpu nakauna yadtu hnang da isab biya ha yan sin manga kaapu-apuan sin manga tau yan.
Sagawa hisiyu-siyu kamu marayaw in parasahan ha bihaun, dakula in kasusahan niyu ha susngun, sabab amura dayaw parasahan ha dunya in kananaman niyu!
Hisiyu-siyu kamu magdl sadja sin kabayaan niyu bihaun, landu in kasusahan niyu ha susngun, sabab di niyu makawa in kabayaan niyu!
Hisiyu-siyu kamu naglalami-lami ha bihaun dakula in kasusahan niyu ha susngun, sabab magdukka iban magtangis da kamu!
Hisiyu-siyu kamu biyabantug sin tau katn, dakula in kasusahan niyu, sabab in manga nabi bukun bunnal, biya da isab kaniyu biyantug sin manga kaapu-apuan nila.
Sagawa ini in bayta ku kaniyu amu in sasuku sin dumungug kku.
Kalasahi niyu in banta niyu iban tabanga niyu in manga tau marugal kaniyu.
Pangayui niyu duwaa pa marayaw in manga tau amu in manukna kaniyu pa mang.
Iban pangayui niyu duwaa pa marayaw in manga tau namiminsana kaniyu.
Bang awn sumampak sin hansipak bayhu niyu pasampakan niyu pa isab kaniya in hansipak.
Iban bang awn tau kumawa sin badju niyu, pakawaan niyu na kaniya sampay in gamis niyu.
Dihili niyu in hisiyu-siyu mangayu kaniyu, iban bang awn kumawa sin unu-unu niyu, ayaw niyu na sukata magbalik.
Unu-unu in kabayaan niyu hinangun sin pagkahi niyu kaniyu, amuna yan in subay niyu hinangun isab kanila.
Bang in kalasahan niyu amu sadja isab in manga tau malasa kaniyu, na unu in karayawan makawa niyu?
Karna minsan in manga tau mang maingat da malasa ha manga tau malasa kanila!
Iban bang in tabangun niyu amu sadja in manga tau manabang kaniyu, na, unu in karayawan makawa niyu?
Karna minsan in manga tau mang biya da ha yan in hinang nila.
Iban bang amu sadja in pabsan niyu in tau makatungbas kaniyu, na unu in karayawan makawa niyu?
Karna minsan in manga tau mang magbs-biysi da ha wayruun kalugian nila!
Sagawa in manga kamu, subay kamu malasa ha manga banta niyu iban tabanga niyu sila.
Pabsi niyu sila sin kagunahan nila iban ayaw kamu maghulat-hulat sin tungbasan nila kamu.
Bang niyu yan hinangun, na, makabk kamu karayawan dakula iban mahinang kamu anak sin Tuhan Mahatinggi, sabab in Tuhan marayaw minsan ha manga tau mang amu in di manumtum sin tabang niya kanila.
Kaulungi niyu in pagkahi niyu biya sin ulung sin Tuhan, Ama niyu, ha manga tau.
Ayaw kamu mangliling pa mang sin hinang sin tau dugaing ha supaya isab kamu di lilingun sin Tuhan.
Ayaw kamu mags-s mangdihil hukuman sin hinang sin pagkahi niyu bat kamu isab di butangan sin Tuhan hukuman.
Maapa niyu in pagkahi niyu bat kamu isab ampunun sin Tuhan.
Bang ibrat magdihil, bang mataud in hirihil niyu ha pagkahi niyu, mataud da isab in hirihil sin Tuhan kaniyu.
Dakula in tungbas niya kaniyu.
Bang biya sapantun magtupung lasay-manglasay in hirihil niya kaniyu.
In kaagi niyu magtupung sin hirihil niyu, amura isab in kaagi sin Tuhan magtupung sin hirihil niya kaniyu.
Na, diyalil hi sa in bichara niya, laung niya, In hambuuk tau buta di makaambit ha tau buta da isab, sabab bang niya yan hinangun, mahulug sila karuwa pa lubang.
Wayruun anak mulid in mataas dayn ha guru nila.
Sagawa bang tumammat na in manga mulid sin pangadji nila, na mabiya na sila katn sin guru nila.
Laung pa isab hi sa, Lliling niyu sadja pa mang in kasan sin pagkahi niyu.
Maingat niyu lilingun in kasan nila minsan sibi-sibi da, sagawa di niyu kaingatan lilingun in kasan niyu minsan da biya laggu unu.
Amu in pagiyanun, kakitaan niyu in puling sibi-sibi ha lawm mata sin pagkahi niyu, sagawa di niyu kakitaan in puling malaggu ha lawm mata niyu.
Di kamu yan manjari!
Mabaya kamu magg sin puling ha mata sin pagkahi niyu, sa di niyu kakitaan sin awn puling biya laggu hg ha lawm mata niyu.
In kamu yan lansuk ha guwa, bingit ha lawm.
Magpabaw-baw sadja kamu marayaw.
gi niyu naa muna in puling biya laggu hg dayn ha lawm mata niyu, ampa kamu makakita marayaw umg sin puling sin pagkahi niyu.
In kahuy marayaw di magbunga mang.
Damikkiyan, in kahuy mang di magbunga marayaw.
Asal in kahuy kaingatan dayn ha bunga niya.
Biya na sin bungang-kahuy tina bukun dayn ha kahuy tunukan makawa.
Damikkiyan in bunga anggul bukun dayn ha sagbut tunukan makawa.
Na, biya da isab ha yan in hantang sin mnusiya.
In tau marayaw in hinang iban bichara niya marayaw da isab, sabab marayaw in ha lawm pamikil niya, sagawa in tau mang, in hinang iban bichara niya mang da isab, sabab mang in ha lawm pamikil niya.
Unu-unu in ha lawm sin pamikil sin tau amura isab in gumuwa dayn ha simud niya.
Mayta niyu aku tawagun Panghu, malayngkan di niyu hinangun in daakan ku kaniyu?
Baytaan ta kamu bang biya diin in hantang sin tau amu in mari dumungug sin hindu ku iban kahagarun niya.
Biya siya yan sin hambuuk tau naghinang sin by niya ha lupa matugas.
Kalian niya malawm ampa niya tambakan mahugut in manga hg niya.
Na, minsan kugdanan dunuk dayn ha suba in by niya di da majugjug sabab mahugut in kahinang niya.
Sagawa in tau nakarungug kku ampa di siya magkahagad sin diyungug niya, na, biya siya sin tau naghinang sin by niya ha lupa malunuk.
Di niya kalian malawm iban di niya tambakan in manga hg.
Na, kugdanan mayan sin dunuk in by, saruun-duun malubu iban way tuud tabangan!
