Manjari diyalil na isab hi sa in hantang sin pamarinta sin Tuhan.
Laung niya, Bang dumatung na in waktu sin pagbalik ku in hantang sin pamarinta sin Tuhan, biya sapantun sin kahlan kumugdan ha hangpu budjang amu in nagdar lampu-lampu pakaniya-pakaniya madtu mamk ha pangantin usug.
In lima budjang, dupang, ampa in kaibanan lima, taga akkal.
Sabab in manga budjang dupang nagd sadja sin lampu nila, sagawa wala sila dim dugaing lana hipaghipu bang maubus na in lana sin lampu nila.
Sagawa in lima taga akkal, dim sila lana dugaing dayn sin luun sin lampu nila.
Na, ampa in pangantin usug biyk nila, natarasaw in datung.
Hangkan ha salugay nila nagtatagad, kiyaru sila sarta nakatg na sila.
Sakali naabut mayan tunga dm awn na imulak, amu agi, Yan na in pangantin usug!
Kari na kamu bk.
Na, nakabati na in hangpu budjang sarta diyayaw nila na in laga sin manga lampu nila.
Na, in manga lampu sin lima budjang dupang kiyaubusan na lana.
Laung nila ha lima budjang taga akkal, Dihili niyu ba kami lana sabab mapng na in manga lampu-lampu namu ini.
Di kamu karihilan namu, laung sin manga budjang taga akkal, sabab di makainihan in lana ha ktuniyu katn.
Kadtu na kamu pam pa tinda.
Na, miyadtu na pa tinda in manga budjang dupang nam lana.
Na, ha sabu nila wala duun dimatung na in pangantin usug.
In lima budjang taga akkal amu in duun namk ha pangantin usug, nakaagad ha pangantin usug pa by pagtiyaunan, sarta, pagubus nila na mayan simd tiyambul na in lawang sin by.
Bukun malugay dimatung in lima budjang dupang.
Nagtawag na sila, laung nila, Tuwan, ukabi ba kami.
Sagawa, in sambung sin pangantin usug, laung niya, Tantu di ta kamu ukaban sabab di ta kamu kaingatan!
Mahuli dayn duun, laung hi sa, Na, hangkan jaga kamu tuud, sabab di niyu kaingatan in adlaw iban waktu sin pagbalik ku.
Karna, laung hi sa, in hantang sin pagbalik ku mari biya yan sapantun sin kahlan sin hambuuk tau nagsakap tumulak.
Sng mayan siya tumulak, piyakawa niya in manga tindug niya, ampa niya piyamn kanila in manga alta niya.
In taud sin pilak piyamn niya dayn hambuuk pa hambuuk piyapagtungud niya iban sin ingat-kapandayan nila magusaha.
In hambuuk tindug binnan niya lima ngaibu pilak, in hangka-tau binnan niya duwa ngaibu pilak, ampa in hambuuk binnan niya hangibu pilak.
Pagubus, ampa siya timulak.
Na, in tindug amu in kiyabnan lima ngaibu pilak, magty niya piyagusaha in pilak binn kaniya iban nakauntung siya isab lima ngaibu pilak.
Damikkiyan, in tindug kiyabnan duwa ngaibu pilak, magty da isab piyagusaha niya in pilak binn kaniya iban nakauntung isab siya duwa ngaibu pilak.
Sagawa in tindug amu in kiyabnan hangibu pilak, kimali siya lupa ampa niya liyubung in pilak sin nakura niya.
Limugay mayan dimatung na in nakura nila.
Piyatawag na sila sin nakura nila sarta iyasubu na pakaniya-pakaniya bang iyunu nila in pilak binn niya kanila.
Na, in tindug amu in kiyabnan lima ngaibu pilak miyawn na imungsud sin pilak iban sin lima ngaibu pilak nauntung niya.
Laung niya ha nakura niya, Tuwan, yari na in lima ngaibu pilak bakas mu binn kku, sarta yari pa isab awn dugaing lima ngaibu pilak untung sin sn mu piyagusaha ku.
Simambung in nakura niya, laung niya, Marayaw tuud in nahinang mu.
Ikaw na yan in tindug taga kapsan iban kapangandulan.
Kapangandulan kaw magparuli sin alta sibi-sibi, hangkan hipangandul ku kaymu in alta ku labi dakula dayn duun.
Kari kaw bat kaw kumuyag biya kku.
Pagubus, simunud na isab miyawn in tindug amu in bakas binnan duwa ngaibu pilak.
Laung niya ha nakura niya, Tuwan, yari na in duwa ngaibu pilak bakas mu binn kku, sarta yari pa isab awn dugaing duwa ngaibu pilak untung sin sn mu piyagusaha ku.
Simambung in nakura niya, laung niya, Marayaw tuud in nahinang mu.
Ikaw na yan in tindug taga kapsan iban kapangandulan!
Kapangandulan kaw magparuli sin alta sibi-sibi, hangkan hipangandul ku kaymu in alta ku labi dakula dayn duun.
Kari kaw bat kaw kumuyag biya kku.
Pagubus miyawn na isab in tindug amu in bakas binnan hangibu pilak.
Laung niya, Tuwan kaingatan ku in ikaw yan di maluuy ha pagkahi mu sabab anyayahun mu sadja sila.
Magdayaw parasahan sadja kaw sin unu-unu wala mu piyaghulas-sangsaan.
Amu in pagiyanun magani kaw sin bukun mu tiyanum.
Na, in aku mabuga kaymu, hangkan kiyalian ku in pilak mu ampa ku liyubung ha lawm lupa.
Yari na in pilak bakas binn mu kku.
Simambag in nakura niya, laung niya, Ikaw na yan in tindug way kapsan iban lisuan!
Bukun ka biya na sin agi mu, in aku magdayaw parasahan sadja sin unu-unu wala ku piyaghulas-sangsaan, iban in aku magani sadja sin bukun ku tiyanum?
Na, pagga mu yan kiyaiingatan, mayta mu wala biyutang ha bangku in pilak piyangandul ku kaymu, ha supaya pagbalik ku mari makawa ku magbalik in pilak ku iban sin anak niya?
Pagubus yadtu ampa namung in nakura ha manga kaibanan tindug niya, laung niya, Kawaa niyu in pilak yan dayn kaniya ampa niyu dihilan madtu pa hangka-tau amu in taga hangpu ngaibu pilak.
Karna hisiyu-siyu in matuyu magpasng sin alta kiyarihil kaniya dugangan pa iban maglabi-labihan pa in hirihil kaniya, sagawa hisiyu-siyu in way tuyu, minsan in maniyu-tiyu alta niya kawaun da dayn kaniya.
Na, in tindug amu in way kapsan yan larukan niyu madtu pa lawm katigidluman.
Didtu siya magtangis iban sumandal sin kasiksaan makalap.
Pagubus yadtu namung hi sa, laung niya, Bang aku, amu in Anak Mnusiya, magbalik na mari pa dunya kakitaan niyu na in kalagguan ku.
Magbalik aku mari iban sin katn malikat, lgi aku na in magsultan iban manghukum ha manga mnusiya katn.
Na, in mnusiya katn mawn na magtipun kku.
Bahagiun ku sila magduwa ampa ku pun in manga suku ku biya kaagi sin magiipat bili-bili magp sin manga bili-bili dayn ha manga kambing.
In manga tau mabuntul hibutang ku ha dapit pa tuu ku, ampa in manga tau mang hibutang ku ha dapit pa lawa.
Pagubus ampa aku, amu in magbabaya, mamung ha manga tau ha dapit pa tuu ku, laung ku, Kari kamu manga tau suku ku.
Awn karayawan niyu dayn ha Tuhan, Ama ku!
Kari kamu tumayma sin manga karayawan ha lawm pamarintahan sin Tuhan, amu in pusaka asal tiyatagama kaniyu dayn ha tagna kapaawn sin dunya.
Amu yan in tungbas kaniyu.
Sabab ha waktu hiyapdi aku dhilan niyu aku pagkaun iban ha waktu iyuhaw aku dhilan niyu aku inumun.
Ha waktu nkawn aku pa kawman niyu iyupiksa niyu aku ha lawm by niyu.
Ha waktu kulang in tamungun ku dhilan niyu aku tamungun.
Ha waktu nsakit aku, pat niyu aku.
Ha waktu ha lawm jl aku, bsita niyu aku.
Sakali in manga tau mabuntul ha dapit pa tuu ku mangasubu, laung nila, Panghu, kanu namu kaw kta hiyapdi iban iyuhaw, hti dhilan namu kaw kakaun iban inumun?
Kanu namu kaw kta miyari pa kawman namu, hti iyupiksa namu kaw ha by namu?
Atawa kulang in tamungun mu, hti dhilan namu kaw tamungun?
Atawa kanu kaw kta namu nsakit atawa najl, hti bsita namu kaw?
Sambagun sila sin magbabaya, amu in aku, laung ku, Ini in mattan hibayta ku kaniyu.
Ha unu-unu waktu nahinang niyu in manga nasabbut ku yan ha manga tau agad kku minsan wayruun gaus nila, na biya da tuud baran ku in tiyabang niyu!
Pagubus ampa na isab aku mamung ha manga tau dapit pa lawa ku.
Laung ku kanila, g kamu dayn d sabab in kamu yan piyagmurkaan sin Tuhan!
Kadtu kamu pa narka amu in hulaan asal tiyatagama ha Iblis iban sin manga tindug niya.
Amu yan in tungbas tp kaniyu.
Sabab ha waktu hiyapdi aku, wala niyu aku dhilan pagkaun iban ha waktu iyuhaw aku wala niyu aku dhilan inumun.
Ha waktu miyawn aku pa kawman niyu, wala niyu aku iyupiksa ha by niyu.
Ha waktu kulang in tamungun ku, wala niyu aku dhilan tamungun.
Ha waktu najijl iban nsakit aku, wala niyu aku pat.
Na, sumambag sila kku, laung nila, Panghu, kanu namu baha kaw kta hiyapdi, atawa iyuhaw, atawa miyawn pa kawman namu, atawa kulang in tamungun mu atawa nsakit kaw atawa najl kaw ha wala namu kaw tiyabang?
Na, sambagun ku sila, laung ku, Ini in mattan hibayta ku kaniyu.
Ha kunu-kunu waktu wala niyu tiyabang in manga tau agad kku, minsan wayruun gaus nila, biya da tuud baran ku in wala niyu tiyabang.
Na, in manga tau yan pakadtuun pa lawm narka iban duun sila siksaun salama-lama.
Ampa in manga tau mabuntul hikadtu pa lawm surga iban dihilan kabuhi salama-lama.
