Manjari nakalabay mayan unum adlaw dayn ha adlaw yadtu diy hi sa timukad hi Pitrus iban sin duwa magtaymanghud, hi Yakub kay Yahiya, madtu pa bd mataas.
Sila-sila da in miyadtu.
Didtu mayan sila ha taas bd, pagkita nila magty napinda in lupa hi sa.
In bayhu niya similak biya sin mata suga, iban makasilaw in puti sin tamungun niya.
Pagubus, kta sin t mulid ini in duwa nabi amu in malugay na nanaykud dayn ha dunya hi Musa kay Ilyas nagbibichara iban hi sa.
Na, magty namung hi Pitrus kan sa, laung niya, Panghu, marayaw tuud isab sin yari kami d!
Bang kaw mabaya hinangan ta kamu t panggung paghantian niyu.
In hambuuk kaymu, hambuuk kan Musa, iban in hambuuk kan Ilyas.
Ha sabu hi Pitrus namimichara kan sa magty sila kiyalambungan sin gabun masawa tuud sarta awn na suwara diyungug nila dayn ha lawm gabun.
Amu agi sin suwara, Amu na ini in Anak ku kalasahan ku.
Siya in makasulut tuud kku.
Dungug kamu sin hindu niya.
Pagdungug sin manga mulid sin suwara, landu tuud sila miyuga.
Magty sila simujud pa lupa.
Sakali miyawn hi sa pa manga mulid niya ampa niya sila kiyaputan.
Laung niya, Tindug kamu, ayaw kamu mabuga.
Pagtunga nila wayruun tau dugaing kta nila luwal da hi sa.
Na, pagld nila dayn ha taas bd, but-ibutan hi sa in manga mulid niya, laung niya, Ayaw kamu magbayta minsan hisiyu pasal sin kta niyu didtu ha taas bd.
Subay na aku, amu in Anak Mnusiya mabuhi magbalik dayn ha kamatay ampa kamu makabayta.
Sakali iyasubu hi sa sin manga mulid niya, laung nila, Tuwan, mayta in bayta sin manga guru sin sara agama lumahil naa muna mari hi Ilyas ampa in Almasi?
Simambag hi sa, laung niya, Bunnal, muna lumahil mari hi Ilyas magsaddiya sin unu-unu katn.
Sagawa ini in hibayta ku kaniyu.
In hi Ilyas bakas na limahil mari, sagawa wala siya kla sin manga mnusiya.
Gm mayan hnang sin manga tau in unu-unu kabayaan nila hinangun kaniya.
Damikkiyan, in aku, amu in Anak Mnusiya numanam da isab kabinsanaan ha lawm lima sin manga tau.
Sakali iyampa kiyahtihan sin manga mulid niya sin in tau piyagbichara niya amuna hi Yahiya Mangliligu.
Pagbalik hinda sa mawn pa manga tau mataud, awn hambuuk tau miyawn limuhud pa alupan niya.
Laung niya kan sa, Panghu, kaulungi in anak ku usug!
Pagbabuy-babuyun siya bang siya srun na saytan.
Binsana tuud siya bang siya srun na saytan sabab masuhul magpakahantak siya pa kyu atawa magkahulug siya pa tubig.
Diy ku siya pa manga mulid mu, sagawa di nila siya mapauli.
Simambung hi sa, laung niya, In manga tau sin masa ini wayruun tuud pangandul pa Tuhan iban bingkuk tuud in pamikil!
Maunu pa in lugay ku d kaniyu ampa niyu kahtihan in kusug sin kawasa sin Tuhan?
Maunu pa in lugay sandalan ku ampa kamu magparachaya?
Dha mari in bata kku!
Nar mayan in bata mawn kaniya, magty na iyuldinan hi sa in saytan paguwaun dayn ha lawm baran sin bata!
Na, saruun-duun gimuwa in saytan dayn ha lawm baran sin bata sarta kiyaulian na in bata.
Sakali iyasubu sin manga mulid niya hi sa, ha wayruun tau dugaing nakarungug.
Laung nila, Tuwan, mayta kami di makapaguwa sin saytan dayn ha lawm baran sin bata?
Sabab kulang pa tuud in pangandul niyu pa Tuhan, in sambag hi sa kanila.
Ini in tumtuma niyu!
Bang in pangandul niyu pa Tuhan mabiya sadja sin laggu sin bigi sibi-sibi, mahinang niyu in unu-unu katn mahunit tuud hinangun.
Amu in pagiyanun minsan in bd mg dayn ha biyutangan niya bang niyu uldinan pagun.
Laung pa isab hi sa, Sagawa in saytan biya ha yan di niyu mapag dayn ha lawm baran sin tau bang kamu di mangayu duwaa pa Tuhan iban magpuasa naa muna.
Sakali nakapagtipun mayan in katn mulid hi sa duun ha hula Jalil, namichara hi sa kanila, laung niya, In aku amu in Anak Mnusiya masuuk na hiungsud pa lawm lima sin manga tau.
Hipapatay nila aku sagawa pagabut hikat sin adlaw dayn ha kamatay kku mabuhi aku magbalik.
Na, nasusa tuud in manga mulid niya.
Pagdatung hi sa iban sin manga mulid niya pa Kapirnaum, nangasubu kan Pitrus in manga tau magkakawa sukay ha By sin Tuhan, laung nila, Magbayad ka sukay pa By sin Tuhan in guru mu?
Huun, in sambag hi Pitrus.
Pagsd hi Pitrus pa by, magty hi sa namung kaniya, laung niya, Simun, bang ha pikil mu hisiyu baha in kawaan sukay sin sultan namamarinta ha hula, in manga anak-kampung niya atawa in manga tau dugaing?
In manga tau dugaing, in sambung hi Pitrus.
Na, bang biya ha yan, in sambung hi sa, in hti niya bukun wajib ha manga anak-kampung in magbayad sukay.
Sagawa di kita mabaya kumang in atay sin manga tau yan.
Hangkan kadtu kaw pamingit pa dagat yaun.
Hillaa magty bang awn na ista tuminduk sin bingit mu.
Pagkawa mu sin ista ukaba in simud.
Makabk kaw sn ha lawm simud sin ista sarang hipamayad ta sukay pa By sin Tuhan.
Pagubus kadtu kaw pa By sin Tuhan ampa mu bayari in sukay ta duwa.
