Tantuha niyu tuud in ini.
Bang kamu magammal ibrat, ibut-ibut ayaw niyu hinanga ha harapan sin mayran madjlis ha supaya kakitaan sin manga tau, sabab bang bihdtu in hinang niyu, wayruun da tungbas makawa niyu dayn ha Ama niyu ha surga.
Hangkan sa bang awn hirihil niyu unu-unu na ha tau miskin, subay kamu di magpakita-kita ha manga tau, biya sin manga tau magpabaw-baw sadja.
In sila yan, bang awn hirihil nila ha manga miskin subay hadja didtu ha manga kalanggalan, iban ha manga karn-dnan bat kakitaan sin tau mataud, ha supaya sila mabantug.
Baytaan ta kamu, bang in sila yan bantugun sin manga tau, na, amu da yan in tungbas kanila, kabantugan dayn ha manga tau.
Sagawa bang kamu tumabang ha manga miskin, ayaw niyu paingatan ha hisiyu-siyu tau minsan ha bagay niyu tuud.
Na, in hti niya subay niyu di hipagbukag ha manga tau in pagtabang niyu.
Ampa kamu tungbasan sin Tuhan, Ama niyu, amu in makaingat sin hinang niyu, amu in hinang wala niyu piyaingat ha hisiyu-siyu tau.
Bang kamu mangarap pa Tuhan, ayaw kamu sumingud ha tau amu magpabaw-baw sadja nagtaat pa Tuhan, sagawa di magkugdan in kawl-piil nila iban sin lawm atay nila.
Mabaya sadja sila tumindug mangarap pa Tuhan duun ha manga langgal iban ha manga sulipang sin manga dn supaya sila kakitaan sin manga tau.
Matantu ku kaniyu bang sila yan sanglitun sin manga tau, amu da yan in tungbas nila.
Wayruun na tungbas dugaing taymaun nila.
Sagawa kunu-kunu kamu mangayu duwaa pa Tuhan kadtu kamu pa lawm bilik, tambula niyu in lawang, ampa kamu pangarap pa Tuhan, Ama niyu, amu in di pagkakitaan.
Unu-unu in hinang niyu amu in di kakitaan sin mnusiya, kakitaan da sin Ama niyu.
Na, tungbasan niya tuud kamu.
Bang kamu mangayu duwaa pa Tuhan, ayaw kamu magpataud sin manga bichara wayruun da maana niya, biya sin hinang sin manga tau amu in nagtutuhan sin dugaing dayn ha Tuhan tuud.
Sawkat mahaba in pagpangayu nila duwaa, pangannal nila dungugun sila sin Tuhan.
Ayaw niyu tuud singuri in hinang nila, sabab kiyaingatan na sin Tuhan, Ama niyu, in kagunahan niyu, minsan ha way pa kamu nakapangayu kaniya.
Na, bang kamu mangarap pa Tuhan subay biya ha ini in hibichara niyu Ama namu ha surga, bang mayan lagguun sin mnusiya in ngn mu mahasuchi.
Bang mayan ikaw na in mamarinta ha mnusiya katn.
Bang mayan maagad d ha dunya in kabayaan mu, biya sin ha surga, asal maagad in kabayaan mu.
Dihilan kmu adlaw ini in kakaun kagunahan namu.
Ampuna in manga dusa namu biya sin pagmaap namu ha manga tau nakarusa kmu.
Palayua kami dayn ha kasigpitan makapilad sin man namu iban tampani kami dayn ha Saytan, amu in puunan sin katn kangan.
Na, biya ha yan in suntuan sin pagpangayu niyu duwaa pa Tuhan.
Na, pasal da isab sin pagmaap, bang niyu maapun in tau nakarusa kaniyu, na ampunun da kamu isab sin Tuhan, Ama niyu ha surga.
Sagawa bang niyu di maapun in tau nakarusa kaniyu, tantu di da isab ampunun sin Ama niyu in manga dusa niyu.
Iban bang kamu magpuasa, ayaw kamu magpadagbus, biya nasususa kamu, biya sin hinang sin manga tau magpabaw-baw sadja.
Bang sila magpuasa, di sila mamamus iban di sila magsudlay, ha supaya kaingatan sin tau sin nagpupuasa sila.
Matantu ku kaniyu bang sila yan bantugun sin tau, amu da yan in tungbas nila.
Wayruun na tungbas kanila marayaw ha adlaw susngun.
Sagawa in kamu, bang kamu magpuasa pamamus kamu iban sudlaya in buhuk niyu, supaya kamu di kakilhan sin manga kaibanan sin nagpupuasa kamu.
Amura in Tuhan, Ama niyu, amu in di pagkakitaan in makaingat sin hinang niyu.
Unu-unu in hinang niyu amu in di kakitaan sin tau, kkita da sin Ama niyu.
Na, tungbasan niya tuud kamu.
Ayaw kamu magtaw pangalta d ha dunya, sabab kutkutun da sin kuuk, mahansul da sin gaha, takawun da sin sugarul.
Gm pa kamu maghinang sin marayaw, ha supaya awn alta niyu ha surga, sabab bang ha surga in alta niyu, di makutkut sin kuuk, di mahansul sin gaha, iban di matakaw.
Karna haunu-haunu in kiyabutangan sin pangalta niyu, duun da isab in bimbang sin atay niyu.
In manga mata niyu amuna in biya sapantun ilaw sin ginhawa-baran niyu.
Bang in mata niyu marayaw, na awn kasawahan sin ginhawa-baran niyu.
Sagawa bang in mata niyu bukun marayaw, na ha lawm katigidluman in ginhawa-baran niyu.
Bang in ilaw ha ginhawa-baran niyu way sawa, makaluuy kamu.
Katigidluman dakula sa yan!
Wayruun tau in makapagtagpun ha duwa nakura, sabab bang duwa in nakura sin tau, tantu kalasahan niya in hangka-tau, hti karugalan niya in hambuuk.
In hambuuk yan kahagarun niya tuud, sagawa in hambuuk, di niya asipun.
Na biya da isab hdtu, bang alta in malabi tuud ha lawm atay niyu, na di niyu maagad in kabayaan sin Tuhan hipahinang kaniyu.
Hangkan ini in hindu ku kaniyu!
Ayaw kamu magsusa ha pasal sin kabuhianan niyu, bang unu in kaunun iban inumun niyu, atawa magsusa sin pagtamung niyu.
Karna bukun ka mahalga in kabuhi ta dayn sin kakaun?
Atawa bukun ka mahalga in anggawta-baran ta dayn sin tamungun?
Kitaa niyu ba in manga manuk-manuk naglulupad.
Di sila magtanum iban di magani, iban di magtaw sin manga naani ha pagtatawan nila.
Malayngkan piyakakaun da isab sila sin Tuhan, Ama niyu ha surga.
Na, bukun ka labi kamu myu mahalga dayn sin manga manuk-manuk?
Mayta, humaba ka in umul niyu bang kamu magsusa?
Damikkiyan da isab mayta kamu magsusa sin pasal pagtamung niyu?
Kitaa niyu ba in kasumping-sumpingan yan amu in timubu isa-isa nila.
Di sila maghinang, iban di sila maghablun sin tamungun nila.
Sagawa baytaan ta kamu, minsan in pakayan hi Sultan Sulayman, amu in bantug tuud dayahan, di da makaatu sin lingkat sin manga kasumpingan yan.
Tuhan da in magpatamung ha manga kaparangan amu in buhi adlaw ini, sagawa kunsum-kunisa mapatay da hirungul pa kyu.
Bang piyatatamung sin Tuhan in manga kaparangan biya ha yan, na amu pa isab in kamu in di niya patamungun?
Bukun pakarayaw mahugut in pangandul niyu pa Tuhan!
Hangkan sa ayaw kamu masusa bang dayn diin in pagkaun niyu atawa dayn diin in paginum niyu, iban pagtamung niyu.
Sabab mabiya kamu sin manga tau amu in nagtutuhan sin dugaing dayn ha Tuhan tuud, amu in magsusa sadja sin manga kabuhianan nila.
Unu-unu in kagunahan niyu katn, kiyaiingatan da sin Tuhan, Ama niyu, ha surga.
Gm mayan subay sadja Tuhan in papagbayaun niyu ha lawm atay niyu, iban subay niyu agarun in manga daakan niya, ampa niya hirihil kaniyu in unu-unu kagunahan niyu katn.
Hangkan sa ayaw kamu masusa sin pasal sin susngun.
Sabab bang kamu magsusa pasal sin susngun tumaud sadja in kasusahan niyu.
In kasusahan niyu ha bihaun ayaw niyu na bangkati sin kasusahan niyu ha susngun.
