Manjari masuuk mayan hinda sa pa Awrusalam Baytal Makdis, kta nila na in lngan Bitpaji ha Bd Jaytun.
Na, diyaak hi sa in duwa mulid niya paunahun dayn kanila.
Laung niya kanila, Kadtu kamu pa lngan amu in sngun niyu yaun.
Pagdatung niyu na mayan madtu, magty kamu makabk hambuuk kura hiyuhukutan iban anak niya mabata pa, amu in wala pa kiyapanguraan.
Hubari niyu ampa niyu dha mari kku.
Bang awn tau mangasubu kaniyu, baytai niyu, Kagunahan sila sin Panghu.
Na, magty niya sa yan hipar kaniyu.
Na, in ini naawn sabab kiyapamung iban kiyasulat ha lawm Kitab sin hambuuk nabi sin timpu nakauna in Parman sin Tuhan, amu agi, Baytai in manga tau ha Awrusalam Baytal Makdis, Kitaa niyu ba!
Bihaun yan na tudju mawn kaniyu in makapagbaya kaniyu.
In siya yan mababa in atay.
Mangura siya ha kura, amu in anak kura wala pa kiyapanguraan.
Na, miyadtu na in duwa mulid niya.
Iyagad nila in daakan kanila hi sa.
Pagbalik sin duwa mulid, nagdar na sila sin kura iban anak kura.
Liyampikan nila sin juba nila in taykud sin kura iban sin anak kura, ubus ampa nangura hi sa.
Sakali nangura mayan hi sa, hklad sin manga tau mataud in juba nila ha dn labayan hi sa.
Ampa in kaibanan tau nanutu manga sanga dahunan, ampa nila kiyanat ha dn labayan hi sa.
Hnang nila yan bat nila mapakita in panglaggu nila kan sa.
In manga tau mataud miyamanaw ha unahan iban ha ulihan hi sa nagulang.
Laung nila, Pudjihun natu in hambuuk panubu hi Daud.
Bang mayan siya barakatan amu in kiyawakilan sin Tuhan!
Pudjihun natu in Tuhan didtu ha surga amu in mataas dayn ha katn!
Na, pagdatung hi sa pa Awrusalam Baytal Makdis nahiluhala in tau katn ha lawm dira.
Hisiyu baha in tau yan, laung sin manga tau.
Laung sin manga tau miyamagad kan sa, Siya na ini in hi sa, nabi dayn ha Nasarit ha hula Jalil.
Sakali simd hi sa pa lawm halaman sin By sin Tuhan, ampa niya diyy pa guwa in manga mam-m iban magdaragang duun.
Biyalintuwad niya in manga lamisahan sin manga tau magsasambi sn sin sn dayn ha dugaing hula iban sin lingkuran sin manga tau magdaragang assang.
Sarta piyamungan niya in manga tau, laung niya, Kiyasulat ha lawm Kitab in Parman sin Tuhan, amu agi, In by ku, subay ngnan by pagtataatan!
Sagawa, laung hi sa, hnang niyu yan lugal pagaanyayahan sin sn sin manga tau!
Sakali, duun pa hi sa masi ha lawm halaman sin By sin Tuhan, awn manga buta iban pingka in miyawn kaniya.
Napauli sila hi sa.
Na, diyugalan kan sa in manga nakura kaimaman iban sin manga guru sin sara agama pagkita nila sin manga hnang niya makainu-inu.
Sarta yaun naguulang in manga kabataan ha halaman sin By sin Tuhan, laung nila, Pudjihun natu in hambuuk panubu hi Daud!
Manjari, laung nila kan sa, Diyungug mu da ka in bichara sin manga bata-bata yaun?
Huun, diyungug ku, laung hi sa.
Mayta, wala niyu ka nabacha in kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Minsan in manga kabataan sampay pa sibi-sibi hhinduan mamudji ha Tuhan.
Pagubus ming na hi sa, ampa siya miyadtu pa kawman sin Bitani.
Didtu siya himanti hangka-dm.
Na, pagbulat mahinaat, ha sng na hi sa magbalik pa Awrusalam Baytal Makdis, nakananam siya hapdi.
Sakali nkita siya kahuy tina ha higad sin dn.
Kiyadtu niya sagawa pagkita niya wayruun bunga, luwal da manga dahun.
Na, laung hi sa ha kahuy tina, Tagnaan dayn ha adlaw ini, di na tuud kaw magbunga magbalik!
Na, magty nangluyluy in kahuy tina yaun.
Pagkita sin manga mulid niya, nainu-inu tuud sila.
Laung nila, Ay kaw naa, mayta baha nanglanus magty in kahuy tina ini?
Na, baytaan ta kamu sin mattan, laung hi sa, bang kamu magparachaya tuud ha way paghawal-hawal sin lawm atay niyu, mahinang niyu da isab in biya sin nahinang ku ha kahuy tina yan.
Iban labi pa dayn duun in mahinang niyu.
Sabab amu in pagiyanun minsan in bd ini bang niyu iyanun, g kaw dayn ha biyutangan mu, ampa kaw laksu pa lawm dagat, na tantu maagad in kabayaan niyu.
Bang kamu mangarap pa Tuhan iban magparachaya kamu, in unu-unu katn pangayuun niyu pa Tuhan hikarihil sadja kaniyu.
Manjari nagbalik hi sa pa lawm halaman sin By sin Tuhan.
Ha sabu niya duun nanghihindu kiyawn siya iyasubu sin manga nakura kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula.
Laung nila kan sa, Unu ta in kawasa mu maghinang sin manga nahinang mu yan d ha By sin Tuhan ini?
Hisiyu in nagdihil kaymu sin kawasa maghinang sin manga hnang mu yan?
In sambung kanila hi sa, Awn hambuuk isab hipangasubu ku kaniyu.
Bang niyu masambag in pangasubu ku, na baytaan ta isab kamu bang dayn ha unu ku nakawa in kawasa ku maghinang sin manga hinang ku yan.
Na, asubuhun ta kamu.
Dayn hin nakawa hi Yahiya in kawasa niya mangligu ha manga tau, dayn ha Tuhan atawa dayn ha mnusiya?
Na, nagisun-isun na sila bang unu in hisambung nila.
Laung nila, Na, unu na in hisambung natu kaniya?
Bang kitaniyu imiyan in kawasa hi Yahiya dayn ha Tuhan, na iyanun niya kitaniyu, laung niya, Na, mayta kamu wala nagparachaya kan Yahiya?
Sagawa bang kitaniyu isab imiyan dayn ha mnusiya in kawasa niya, na piligru kitaniyu.
Gana-gana maghiluhala in manga tau, sabab magkahagad tuud in manga tau katn sin hambuuk nabi hi Yahiya.
Na, in sambung nila kan sa, laung nila, Inday, di namu kaingatan bang dayn diin niya nakawa in kawasa niya.
Na, laung hi sa kanila, Na, bang biya hdtu, di ta da kamu isab baytaan bang dayn hin ku nakawa in kawasa ku huminang sin manga hinang ku yan.
Na, masi hi sa nanghihindu, laung niya, Pikila niyu in maana sin hambuuk dalil ini.
Awn yaun hambuuk tau taga anak duwa usug.
Miyadtu siya pa anak niya magulang ampa niya biyaytaan, laung niya, Utu, kadtu kaw paghinang adlaw ini pa kabbun anggul.
Di aku mabaya madtu!
, in sambag sin anak niya.
Sagawa pagubus napinda da in pikilan sin anak niya, miyadtu da siya naghinang pa kabbun anggul.
Sakali miyadtu isab siya pa anak niya manghud ampa niya biyaytaan da isab sin biya hdtu.
Huun, Ama, laung sin anak niya manghud.
Sagawa wala da siya naghinang madtu pa kabbun anggul.
Na, bang kamu hisiyu ha duwa in nagkahagad sin kabayaan sin ama nila?
In anak magulang, in sambag nila.
Na, ini in hibayta ku kaniyu, laung hi sa kanila.
In manga tau baldusa biya na sin magkakawa sukay pa parinta iban sin manga babai mang, makauna pa dayn kaniyu makatabuk sin karayawan dayn ha pamarinta sin Tuhan.
Karna wala kamu nagparachaya kan Yahiya amu in Mangliligu, amu in miyari namayta kaniyu sin dn mabuntul tudju pa Tuhan.
Sagawa in manga tau magkakawa sukay pa parinta iban sin manga babai mang, nagparachaya kaniya.
Sagawa in kamu, minsan niyu kta na in biya ha yan, wala da napinda in pamikil niyu.
Wala da kamu nagparachaya kaniya.
Dungug kamu, awn pa isab hambuuk dalil ini, laung hi sa.
Awn yaun hambuuk tau nagtanum anggul ha kabbun niya.
Iyd niya in katilibut sin kabbun niya ampa siya naglungag dakula, hnang lugal pagpupugaan sin manga bunga anggul.
Iban naghinang siya by-by mataas in hg niya amu in pamantawan sin magiipat sin kabbun niya.
Pagubus ampa niya piyatungguan in kabbun anggul niya ha manga magtutunggu kabbun, ampa siya timulak pa hula dugaing.
Sakali naabut mayan in musim pagpusu sin manga anggul, diyaak na sin tagkabbun in manga daraakun niya madtu pa manga nagtunggu sin kabbun niya kumawa sin manga bunga anggul bahagi niya.
Pagkadtu sin manga daraakun niya, siyaggaw sila sin manga tunggu kabbun, ubus ampa bnasa.
In kaibanan piyatay nila iban in kaibanan biyatu nila.
Sagawa minsan biya hdtu, in tagkabbun nagpakadtu na isab nagbalik ha manga daraakun niya pa manga tunggu sin kabbun niya.
Mataud in daraakun piyakadtu niya dayn sin nakauna.
Na, pagkadtu sin manga daraakun biya da hdtu in hnang kanila sin manga tunggu sin kabbun.
Na, ha kahinapusan, diyaak na sin tagkabbun in anak niya madtu pa manga tunggu sin kabbun niya.
Laung niya ha lawm atay niya, Tantu pagaddatan nila in anak ku!
Sumagawa pagkita sin manga tunggu sin kabbun ha anak niya, magty sila nagisun.
Laung nila, Yan na in anak sin tagkabbun, amu in kiyapusakaan sin kabbun ini.
Kari kamu, patayun natu siya bat natu makawa in kabbun pusaka kaniya!
Na, siyaggaw nila in anak sin tagkabbun.
Piyaguwa nila dayn ha lawm kabbun anggul ampa nila piyatay.
Na, ha pikil niyu bang makauwi na mawn in tagkabbun, unuhun niya in manga tunggu sin kabbun niya?
laung hi sa.
Na, tantu patayun niya in manga tau mang tunggu sin kabbun anggul niya, in sambag sin manga nakura kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula, ampa niya patungguan in kabbun niya ha manga tau dugaing tunggu amu in dumihil kaniya sin bahagi niya bang maabut na in musim sin pagpusu sin anggul.
Laung hi sa kanila, Wala niyu ka nabacha in kiyasulat ha Kitab?
In agi sin Kitab, In batu biyugit sin manga maghihinang by sabab in pangannal nila way guna, amura tuud isab in batu nanjari piyagpapagun sin by.
Hnang yan sin Tuhan iban makahaylan tuud ktuniyu.
Hangkan ini in hibayta ku kaniyu, laung hi sa.
gan na dayn kaniyu in manga karayawan dayn ha pamarinta sin Tuhan ampa hirihil pa bangsa dugaing amu in magkahagad sin daakan sin Tuhan.
In hti sin batu amu in piyagpapagun sin by, amuna in Almasi.
Na, bang sawpama awn tau makaligad pa batu ini, magkapusat-pusat in baran niya, iban bang awn tau kahulugan sin batu ini, magkatumu-tumu in baran niya mahinang bagunbun.
Pagdungug sin manga nakura sin kaimaman iban sin manga Parisi sin manga piyagdalil hi sa, magty nila kiyahtihan sin sila in piyarungugan hi sa.
Na, hangkan mabaya nila saggawun hi sa, sagawa mabuga sila ha manga tau mataud, amu in nagkahagad sin in hi sa hambuuk nabi.
