1: Despues si Agrippa ya habla con Pablo, Ta dale yo con uste permiso habla tamen el di uste defensa. Entonces si Pablo ya hace seas con su mano que ele ay conversa, y despues ya principia le el di suyo defensa
2: Seor Rey Agrippa, ta pensa gayot yo que este dia tiene yo grande suerte cay puede ya yo hace el di mio defensa na di uste presencia por causa del maga acusacion del maga Judio contra conmigo.
3: Ta habla yo este cay uste bien sabe el maga costumbre y el maga idea del religion Judaismo, poreso ta roga yo que uste ay oi conmigo con paciencia.
4: Todo el maga Judio sabe si paquemodo mi vida desde joven pa yo, y si paquemodo yo ta vivi desde el principio del di mio vida na di mio mismo lugar y na Jerusalem.
5: Ya conoce sila conmigo por largo tiempo, y si quiere sila habla, puede sila testifica que yo ya sigui enbuenamente el maga reglamento del maga Pariseo. Y el di mio grupo amo el mas estricto grupo del di aton religion.
6: Ahora tiene un asunto contra conmigo cay tiene yo el esperanza que Dios ay cumpli el promesa que ya hace le con el di aton maga tatarabuelo.
7: Mientras el doce herencia del maga Judio ta sirvi con Dios dia y noche, ta espera ya lang sila con ese promesa, y ahora, Seor Rey, por causa gayot de este esperanza el maga Judio ta acusa conmigo.
8: Porque man ustedes maga Judio no puede gayot cree que Dios puede hace levanta con el muerto?
9: Antes gane convencido gayot yo que debe yo hace muchas cosas contra el nombre di Jesus de Nazaret,
10: y ta hace yo ese maga cosas na Jerusalem. Ya manda gayot yo pone na calaboso con el maga siguidores del Seor con el autoridad del maga jefe del maga padre Judio, y cuando ya sentencia canila para muri, yo tamen ya aproba.
11: Muchas veces ta manda gane yo castiga canila na maga iglesia del maga Judio y ta precura yo manda canila man contra con el enseanza di Jesucristo, por causa cay bien rabiao gayot yo hasta ta persigui yo canila na maga otro ciudad estrangero.
12: Durante este maga tiempo ta anda yo para Damasco con el autoridad y el orden del maga jefe del maga padre Judio.
13: Seor Rey, como maga medio dia ya na camino pa came y ya mira gayot yo un claridad que ya sale na cielo mas arde pa que con el sol, y ya queda yo envuelto de ese claridad hasta aquellos quien ta sigui conmigo.
14: Despues ya cae came na tierra y ya oi yo un voz ta habla na lenguaje Aramaic, Saul, Saul, porque man tu ta persigui conmigo? Tu lang mismo ay sufri si ta man contra tu conmigo.
15: Despues ya habla tamen yo, Quien ba uste, or? Y el Seor ya contesta, Yo si Jesus con quien tu ta persigui.
16: Levanta! Ya aparece yo para nombra yo contigo como el di mio servidor, y para ay habla tu con otros el maga cosas ya experiencia tu este dia, y ay habla tamen tu el maga cosas ay manda pa yo sabe contigo despues.
17: Ay manda yo contigo anda con el maga Judio y con el maga hende-Judio, y ay ayuda yo contigo para hende tu ay perde tu vida.
18: Ay causa tu canila realiza el di ila mismo situacion para deja sila el vida de oscuridad y ay vivi na claridad de Dios. Despues ay queda sila controlao con el poder de Dios en vez de controlao con el poder di Satanas, y ay queda sila perdonao del pecado pati puede sila man junto entre con aquellos escojido de Dios.
19: Entonces, Seor Rey Agrippa, nuay yo desobedece el mandato de ese aparicion que ya sale na cielo.
20: Poreso ya anda yo primero na Damasco, despues na Jerusalem, y na entero lugar de Judea pati con el hende-Judio, para predica yo que necesita sila arripinti el di ila maga pecado y despues obedece con Dios, y necesita sila hace trabajo bueno para dale mira el di ila arripintimiento.
21: Por causa gane de este rason el maga Judio ya arresta conmigo na templo y ya precura pa era mata.
22: Pero hasta este dia Dios ta ayuda gayot conmigo, poreso taqui ya yo para puede testifica con todo el maga gente prominente pati con el maga gente ordinario. Ta habla lang yo el mismo cosa que antes pa si Moises y el maga profeta ya habla que ay sucede.
23: Ya habla sila que el Cristo ay necesita sufri y muri y ele gane amo el primero quien ay resucita del muerte. Ya habla tamen sila que el Cristo ay sirvi como un luz para hace aclara el mensaje de salvacion con el maga Judio y con el maga hende-Judio.
24: Mientras si Pablo ta defende con ele mismo ya entremete si Festo, y ya grita, Pablo! Loco ya uste! El di uste estudio ta sobra ya gayot y ta hace loco con uste!
25: Pero ya habla si Pablo con Festo, Hende gane yo loco, Seor Gobernador, ta habla lang yo el verdad,
26: cay el rey sabe man gayot acerca de este maga cosas, y con ele ta puede gayot yo habla sin recelo. Asegurao gayot yo que ele ya mira gayot el maga cosas que ya sucede, cay todo esos ya hace na publico.
27: Despues si Pablo ya bira cara y ya habla con el rey, Seor Rey Agrippa, ta cree ba uste con el maga profeta? Ah, sabe gayot yo que uste ta cree.
28: Despues ya habla tamen si Agrippa con Pablo, Ta pensa ba uste que pronto pronto lang conmigo hace un Cristiano?
29: Despues ya habla si Pablo, Masquin pronto o tarda, ta reza lang yo con Dios que todo ustedes quien ta oi conmigo este dia ay queda tamen como conmigo, pero nuay este maga cadena como tiene yo ahora.
30: Despues ya levanta el rey y el gobernador y si Bernice, pati todo aquellos sentao junto canila.
31: Despues ya sale sila afuera y mientras ta camina sila, ta man hablajan, Este gente nuay hace nada para tene sentencia de muerte o entra na calaboso.
32: Despues ya habla si Agrippa con Festo, Puede ya man era este gente queda librao si nuay lang ele apela con el Rey Cesar.