Este amo el principio del Buen Noticia acerca di Jesucristo, el Hijo de Dios.
Antes pa el profeta Isaias ya escribi ya este
Mira! Taqui ya el di mio mensajero, con quien ta manda yo una pa que contigo, para prepara el di tuyo camino.
Talla le na desierto, y ta anuncia gayot le con el maga gente, Prepara el camino del Seor, hace limpio el lugar donde le ay pasa!
Poreso si Juan el Bautista ya abuya na desierto y ta anuncia, Arripinti ya el maga pecado que ya comete ustedes, y sigui na bautismo para dale mira que arripintido ya ustedes, y Dios ay perdona con ustedes.
Mucho maga gente na entero provincia de Judea y del ciudad de Jerusalem ya anda para oi con Juan. Y cuando ya confesa sila el di ila maga pecado con Dios, si Juan ya bautisa canila na Rio de Jordan.
Si Juan ta visti ropa hecho de pelo del camello, y ta usa le cinturon de cuero. El di suyo comida amo el maga langostas y miel de panal.
Ta anuncia le con el maga gente, y ta habla, Tiene persona quien ay vene pa atras di mio, y ele mas poderoso que conmigo. Hende gayot yo merece masquin para desata ya lang el liston del di suyo sandalias.
Ta bautisa lang yo con ustedes con agua, pero ele ay bautisa con ustedes con el Espiritu Santo.
Aquel maga dias ya sale si Jesus na sitio de Nazaret na provincia de Galilea, y si Juan ya bautisa con ele na Rio de Jordan.
Cuando ya sale si Jesus na agua, ya alsa le dayun su cara y ya mira le que abierto ya el cielo, y el Espiritu Santo ya abaja para con ele na forma de un paloma.
Despues ta sale na cielo el voz de Dios que ta habla, Tu el di mio Hijo con quien ta ama gayot yo, y bien alegre gayot yo contigo.
Despues ya guia dayun el Espiritu Santo con Jesus para anda na desierto.
Y ya queda le alla por cuarenta dias. Durante aquel maga dias si Satanas ta precura tenta con Jesus para peca. Tiene tamen alla mucho animal montesco, pero ya llega el maga angeles para cuida con Jesus.
Despues de arrestar si Herodes con Juan, si Jesus ya anda na Galilea para predica el Buen Noticia de Dios.
Y ta habla le con el maga gente, Ya llega ya el tiempo para Dios ay principia ya reina. Entonces arripinti ya gayot el di ustedes maga pecado, y cree con este Buen Noticia de Dios.
Un dia mientras ta camina si Jesus na orilla del Mar de Galilea, ya mira le con el dos man hermano pescador. El maga nombre di ila si Simon y si Andres, y ta tira sila el rede na mar.
Si Jesus ya habla canila, Vene ya y sigui conmigo, y ay ensea yo con ustedes si paquemodo lleva gente conmigo en vez de hacer ese trabajo de cojir pescao.
Despues ya deja sila dayun el di ila maga rede, y ya sigui con Jesus.
Cuando ya camina pa sila un poco distancia, si Jesus ya mira con Santiago y con Juan, el maga anak di Zebedeo. Talla sila na di ila vinta ta arregla el di ila maga rede.
Ya llama si Jesus dayun canila, y ya deja sila con Zebedeo el di ila tata na vinta junto con el di suyo maga trabajador, y ya sigui sila con Jesus.
Despues ya anda ya canda Jesus na pueblo de Capernaum, y cuando ya llega el dia de Sabado el di ila dia de descanso, ya entra sila dayun na iglesia del maga Judio, y ya principia ensea si Jesus con el maga gente.
Cuando ya oi el maga gente el enseanza di Jesus, bien espantao gayot sila, cay ta ensea le como uno quien tiene autoridad, y hende como el maga maestro Judio quien ta ensea el ley di Moises.
Aquel hora tiene un gente controlao del demonio ya entra na iglesia del maga Judio,
y ya grita le, Jesus de Nazaret, cosa man uste quiere hace canamon? Ya vene ba uste para destrosa canamon? Conoce man yo si quien uste. Uste amo el quien ya sale con Dios.
Pero si Jesus ya ordena con el demonio, y ya habla, Calla la boca y sale alli na cuerpo de ese gente!
Despues el demonio ya hace tembla con el gente como ta dale ataque de babuy babuy, y ya grita le bien suena. Despues ya sale el demonio na cuerpo de aquel gente.
Todo el maga gente ya queda estraao y ya habla sila con uno y otro, Cosa man quiere decir ese maga palabra? Un nuevo enseanza ba este? Este gente tiene autoridad, cay ta dale lang ele orden con el maga demonio y ta obedece dayun con ele!
Ese noticia acerca del trabajo di Jesus ya man calayat, y ya queda gayot dayun mentao entero lugar de Galilea.
Despues ya sale le dayun na iglesia junto con Santiago y con Juan, y ya anda sila na casa di Simon y di Andres.
Ahora, el suegra di Simon talla acustao, cay enfermo le y tiene calentura, y ya habla sila dayun con Jesus acerca de este.
Despues ya anda le na cama del enfermo, y ya agarra le el mano del mujer, y ya hace levanta con ele. Enseguidas ya sale el calentura na di suyo cuerpo, y ya puede le dayun atende canila.
Aquel mismo dia, cuando ta sumi ya el sol, el maga gente de ese lugar ya lleva con Jesus todo el di ila maga enfermo pati el maga gente con quien ta controla el maga demonio.
Un manada de gente de aquel pueblo ya man tumpuk alla cerca na puerta del casa di Simon.
Y si Jesus ya cura mucho del enfermo quien tiene mucho clase de enfermedad, y ya icha le afuera con el maga demonio na cuerpo del maga gente, y si Jesus nuay permiti con el maga demonio para habla, cay sabe gayot sila si quien ele.
Ala maana antes de madrogada ya levanta si Jesus, y ya anda le reza na lugar donde nuay gente.
Pero si Simon y su maga uban ya anda busca con ele,
y cuando ya encontra sila con Jesus, ya habla sila, Seor, todo el maga gente ta busca gayot con uste.
Ya habla le, Anda ya kita na otro maga barrio para alla tamen yo ay puede predica el mensaje de Dios, cay ese el rason porque ya vene yo aqui na mundo.
Entonces ya anda le visita na entero lugar de Galilea, y ta habla le el Buen Noticia acerca de Dios na maga iglesia del maga Judio, y ta icha le afuera con el maga demonio na cuerpo del maga gente.
Un dia ya atraca un leproso con Jesus, y ya hinca na su presencia y ya suplica con ele, Seor, sabe yo si quiere uste cura conmigo, ay puede gayot uste.
Ya tene gayot lastima si Jesus con el leproso, y ya agarra le con ese y ya habla, Quiere gayot yo cura contigo. Na, bueno ya tu!
Enseguidas ya queda bueno el leproso, y limpio ya el di suyo cuerpo.
Despues si Jesus ya manda ya anda sale con aquel gente,
pero antes de salir ele, ya adverti si Jesus con ele, No gayot habla ni con ningunos si paquemodo tu ya queda bueno, sino anda derecho con el padre Judio y manda con ele examina contigo. Despues ofrece tu el ofrenda que si Moises ta manda hace para dale mira con el maga gente que ya queda ya tu bueno na enfermedad de lepra.
Pero apenas de salir ele ya principia le habla con todo el maga gente acerca del cosa ya sucede. Y el noticia de ese ya man calayat entero lugar. Poreso si Jesus nuay mas puede dale mira su presencia na maga pueblo, sino alla ya lang ele na maga lugar donde nuay mucho gente. Pero mucho pa siempre del maga gente ya hace apas con ele de donde donde lugar.