1: Ya anda si Pablo na Derbe, despues ya anda tamen na Listra. Tiene alla na Listra un siguidor del Seor, y su nombre si Timoteo. El di suyo nana un Judia quien tiene tamen fe con Jesucristo, pero su tata un Griego.
2: El maga creyente alla na Listra y na Iconia ta admira con Timoteo.
3: Si Pablo quiere tamen que si Timoteo sigui con ele, poreso ya hace anay islam con Timoteo para ay recibi con ese el maga Judio, cay todo el maga Judio de aquel lugar sabe que el di suyo tata un Griego.
4: Cuando ya pasa sila na maga ciudad, ta manda sila sabe con el maga gente el cosa ya decidi el maga apostoles y el maga oficial del iglesia na Jerusalem, y ya habla canda Pablo canila que necesita gayot sila obedece con ese maga reglamento.
5: Poreso el fe del maga creyente na maga iglesia ya queda gayot fuerte con el Seor, y dia mas dia ta omenta gayot el numero del maga creyente.
6: Ya anda sila na lugar de Frigia y Galacia, cay el Espiritu Santo ya sangga canila para no puede sila habla el mensaje de Dios na lugar de Asia.
7: Cuando ya llega sila na punta del provincia de Misia ya precura pa era sila anda na Bitinia, pero el Espiritu Santo nuay permiti canila.
8: Poreso ya pasa lang sila na Misia, y despues ya anda para na pueblo de Troas.
9: Aquel mismo noche si Pablo ya mira un aparicion. Ya mira le un gente de Macedonia parao y ta suplica gayot con ele, Vene aqui na Macedonia y ayuda canamon.
10: Despues de mirar si Pablo ese aparicion, ya prepara ya came para anda na Macedonia, cay ta entende came que Dios ta manda canamon predica el Buen Noticia acerca di Jesucristo con el maga gente alla.
11: Ya sale came na Troas con barco y ya anda derecho na Samotracia, y ala maana ya anda came na Neapolis.
12: Despues ya sale came na Neapolis y ya anda tamen na Filipos, el mas importante ciudad del distrito de Macedonia donde ta queda mucho ciudadano Romano. Y na Filipos ya esta came cuanto dias.
13: Cuando ya llega el dia de Sabado ya anda came na orilla del rio afuera del ciudad, cay ta pensa came que tiene alla un lugar donde pirmi ta reza el maga Judio. Cuando ya llega came alla, ya encontra came mucho mujer talla ajuntao. Despues ya senta came y ya principia predica canila.
14: Tiene alla un mujer de Tiatira, el nombre si Lidia. Ele un negociante del maga tela caro tiido purpura que el maga rico lang ta usa. Ele daan ya ta adora con Dios, y el Seor ya dale ya con ele buen pensamiento para pone gayot atencion con el cosa si Pablo ta habla.
15: Poreso ya queda si Lidia bautisao, pati todo aquellos quien ta queda junto con ele na su casa. Despues si Lidia ya habla canamon, Si ustedes ta pensa que yo deverasan ta cree con el Seor, entonces ta invita yo con ustedes esta na mi casa. Y ta insisti gayot ele hasta ya anda came.
16: Un dia mientras ta anda came na canto del rio, el lugar donde ta reza, ya encontra canamon un mujer esclava, quien tiene el poder del demonio para puede le habla el cosa ay pasa na futuro, y por medio di suyo ya queda rico su maga amo.
17: Ese mujer ta sigui con Pablo y con el los demas di amon, y ta grita, Este maga gente amo el maga servidor del altisimo Dios, y ta anuncia sila si paquemodo ustedes ay queda salvao del maga pecado.
18: Ta habla le ansina por cuanto dias, hasta ya man su-mut ya si Pablo con ele. Poreso ya bira cara si Pablo, y ya habla con el demonio que talli na cuerpo del mujer, Na nombre di Jesucristo ta manda yo con bos sale na cuerpo de este mujer! Despues ya sale gayot dayun el demonio na cuerpo de ese.
19: Cuando el maga amo del mujer ya realiza que nuay mas gayot esperanza hace cen, ya arresta sila con Pablo y con Silas y ya estira canila na plaza donde el maga autoridad ta jusga siempre.
20: Despues ya lleva sila con Pablo y con Silas na presencia del maga oficial Romano, y ya habla, Este maga Judio ta causa gayot estorbo con el maga gente del di aton ciudad.
21: Ta ensea sila canaton hace alguna cosa contra con el di aton ley Romano.
22: Despues el maga gente ya man junto con aquellos quien ta man contra con Pablo y con Silas, y el maga oficial ya manda estira el maga ropa de esos dos y ya manda tamen gayot latiga.
23: Cuando ya acaba canila latiga, el maga oficial ya manda canila pone na calaboso, y ya habla con el carcelero, Visia gayot enbuenamente.
24: Por causa de ese orden, el carcelero ya pone con Pablo y con Silas na calaboso mas adentro, y ya sujeta pa el di ila maga pies con dos pedaso de palo pesao.
25: Tiene como maga media noche si Pablo y si Silas ta reza y ta canta alabanza con Dios, y el los demas ta oi tamen canila.
26: Derrepente ya tene gayot fuerte temblor que ya man uyuk el fundacion del calaboso. Despues ya abri gayot dayun todo el maga puerta y ya sapa lang asolas el maga cadena de todo el maga preso.
27: El carcelero ya disperta, y cuando ya mira le abierto ya todo el maga puerta del calaboso, ya pensa le que escapao ya el maga preso, poreso ya saca le su espada y abia era de matar su mismo cuerpo.
28: Pero si Pablo ya grita bien suena, No hace nada malo na di tuyo cuerpo! Taqui pa came!
29: Despues el carcelero ya pidi luz y ya corre le adentro donde si Pablo y si Silas ta esta, y temblando de miedo ya hinca le enfrente di ila.
30: Despues el carcelero ya lleva canila afuera y ya pregunta, Seores, cosa man yo necesita hace para ay queda yo salvao?
31: Ya contesta sila, Tene fe con el Seor Jesucristo y ay queda tu salvao pati todo el quien ta esta na di tuyo casa.
32: Despues ya predica sila el mensaje acerca del Seor con ele, pati con otros quien ta esta na su casa.
33: Aquel mismo noche el carcelero ya lleva canila para lava el di la maga herida, despues ele pati el entero familia di suyo ya queda bautisao dayun.
34: Despues el carcelero ya lleva tamen con Pablo y con Silas na su casa y ya dale canila comida, y ele pati su familia ya queda bien alegre por causa del di ila fe con Dios.
35: Ala maana el maga oficial Romano ya dale orden con el maga polis para hace sale con Pablo y con Silas na calaboso.
36: Entonces el carcelero ya habla con Pablo, El maga oficial ya dale orden para hace con ustedes sale aqui na calaboso, poreso puede ya ustedes sale y feliz viaje.
37: Pero si Pablo ya habla con el maga polis, Masquin nuay pa gane hace investigacion, ya latiga ya sila canamon na publico y ya pone pa na calaboso, y came maga ciudadano Romano igual con ustedes. Ahora quiere pa sila hace sale canamon secretamente lang. Hende puede ese canamon. Sila gayot maga oficial Romano amo debe vene aqui para hace sale canamon na calaboso.
38: El maga polis ya reporta ese con el maga oficial Romano, y cuando ya oi sila que si Pablo y si Silas ciudadano gale Romano, ya queda sila asustao.
39: Entonces el maga oficial Romano ya anda na calaboso y ya habla con Pablo y con Silas, Perdona ya lang canamon del cosa came ya hace con ustedes. Despues ya lleva sila con estos afuera del calaboso, y ya habla, Favor lang, sale ustedes aqui na ciudad.
40: Pero despues de salir si Pablo y si Silas na calaboso, ya anda sila na casa di Lidia donde ya man encuentro sila con el maga creyente. Cuando ya dale sila animo con ese maga creyente para esta fiel con el Seor, ya sale ya sila dos na ciudad.