1: Cada uno del maga Padre Superior Judio escojido y nombrao entre maga gente ordinario para queda el maga representante del maga gente para con Dios. Sila amo el quien ta ofrece el maga ofrenda con Dios, y ta mata tamen sila el maga animal para ofrece como maga sacrificio por causa del pecado del maga gente.
2: El Padre Superior puede aguanta con paciencia con el maga gente quien ta peca hende intencional y con aquellos quien ta cae na tentacion, cay ele mismo un gente lang que puede tamen cae na tentacion.
3: Y por causa de ese, el Padre Superior necesita ofrece el maga sacrificio del maga animal, hende lang por causa del pecado del maga otro gente, pero hasta el maga pecado tamen di suyo mismo.
4: Nuay ningunos puede queda un Padre Superior del di suyo mismo querer, sino Dios ta escoje con ele para hace ese trabajo igual manera ya escoje le con Aron quien amo el primer representante con Dios para del maga gente.
5: De igual manera si Cristo nuay dale honor con su mismo cuerpo de quedar un Padre Superior, sino Dios amo el quien ya nombra con ele, y ya habla,
: Tu el di mio Hijo. Este dia ta declara ya yo que yo el di tuyo tata.
6: Y ya habla tamen le na otro parte del Sagrada Escritura,
: Tu un padre hasta para cuando, igual como el orden di Melchizedek.
7: Cuando si Jesucristo taqui pa na mundo, ya reza le con voz suena y con lagrimas y ya suplica con Dios quien puede salva con ele de murir. Y Dios ya oi el di suyo rezo cay si Jesucristo quiere gayot obedece el deseo de Dios.
8: Masquin ele el Hijo de Dios, ya aprende le man obediente por medio del di suyo maga sufrimiento.
9: Y por causa del di suyo obediencia, Dios ya puede hace con ele preparao completamente para queda le el persona con quien ta sale el salvacion eterna, y para todo el maga gente quien ta obedece con ele ay puede tene ese salvacion.
10: Y Dios ya nombra con ele para queda le un Padre Superior igual como el orden di Melchizedek.
11: Tiene gayot came mucho maga cosas que puede habla acerca de este maga enseanza, pero dificil para esplica con ustedes cay bien tarda gayot ustedes entende.
12: Por largo tiempo ya gayot tiene ustedes fe con Jesucristo, y ahora ay puede ya era ustedes ensea con otros acerca di suyo, sino necesita pa ustedes uno quien ay puede ensea con ustedes otra vez el maga primer leccion acerca del maga enseanza de Dios. Por ejemplo ustedes puede queda comparao con el maga bata quien ay come ya era maga comida duro, pero en vez de comer sila ta toma lang leche.
13: Si quien ta toma lang leche puede kita compara con el gente quien no puede entende el diferencia del maga cosas bueno y malo.
14: Pero si quien ta come ya comida duro puede kita compara con el maga gente de edad quien acostumbrao ya pensa enbuenamente para puede distingui el cosas bueno y malo.