1: Ahora, maga hermano, nuay necesidad para escribi came con ustedes acerca del venida del Seor y del maga cosas que ay sucede antes del di suyo venida,
2: cay ustedes mismo bien sabe que derrepente lang el Seor ay llega, como un ladron quien ta roba si denoche.
3: Mientras el maga gente ta habla que tiene paz y seguridad, un tiro lang ay vene el calamidad de destroso. Ese destruccion ay alcansa canila como un mujer ta dale dolores antes de parir. Y no puede sila escapa.
4: Pero, maga hermano, hende ustedes ignorante para alcansa con ustedes ese dia sin anuncio como un ladron,
5: cay todo ustedes ta sigui el maga cosas bueno del Seor y hende ta sigui el maga cosas malo.
6: No debe kita esta ignorante acerca del maga cosas bueno igual como maga otro gente, pero debe kita esta preparao y controlao, como maga gente quien sabe si cosa ay pasa.
7: El noche amo el tiempo para durmi, y el tiempo tamen del maga gente para man borracho,
8: pero kita maga creyente de Dios igual como maga gente del dia. Poreso debe kita esta calmao y controlao. Continua kita tene fe y amor na di aton vida, igual como el maga soldao ta usa sanggadura de metal na pecho para el proteccion. El di aton esperanza de salvacion ta usa man kita igual como ta usa el soldao el sombrero de metal para el proteccion del di suyo cabeza.
9: Dios nuay canaton escoje para destrosa lang canaton, sino ya escoje le para dale le canaton salvacion por medio del di aton Seor Jesucristo.
10: Ele ya muri por amor di aton, para si vivo ba kita o muerto, ay queda kita siempre junto con ele.
11: Entonces dale kita animo y dale ayuda con uno y otro, para continua man fiel con el Seor, como siempre ta hace ya ustedes.
12: Maga hermano, ta pidi came favor con ustedes para tene respeto con ese maga lider quien ta hace el trabajo del Seor alli con ustedes. Sila amo el ta ensea y ta conseja con ustedes para queda ustedes fiel con el Seor.
13: Respeta gayot y ama canila como sedebe por causa del di ila trabajo, y favor lang no man peleajan.
14: Ta habla came con ustedes, maga hermano, que debe ustedes conseja con el maga plojo para trabaja, y dale animo con el maga miedon, y ayuda con el maga gente quien ta falta fe. Tene paciencia con todo canila.
15: No man vengajan; pirmi gayot precura hace bueno. Man ayudajan entre ustedes y ayuda tamen con todo el maga otro gente.
16: Esta kita siempre alegre.
17: Continua kita siempre reza y reza.
18: Dale kita gracias masquin cosa el situacion, cay ese el querer de Dios para canaton quien tiene fe con Jesucristo.
19: No kita sangga el trabajo del Espiritu Santo na di aton vida.
20: No kita desprecia con el maga palabra de Dios,
21: pero necesita examina gayot kita enbuenamente todo el maga mensaje, para sabe si bueno o malo. Despues cree y sigui kita el bueno.
22: Necesita desaleja kita con todo el maldad.
23: Ojala que el Dios quien ta dale paz ay hace con ustedes devoto para con ele y bien limpio de todo pecado, y que el di ustedes alma y cuerpo ay queda siempre fuerte y sin culpa hasta el dia ay bira ole el Seor Jesucristo.
24: Dios ya escoje con ustedes. Ele siempre fiel na su promesa, y ya promete gane le para ayuda con ustedes.
25: Maga hermano, reza tamen ustedes para canamon.
26: Saluda con todo el maga hermano na fe, con cario de hermano.
27: Ta manda gayot yo na nombre del Seor que lee ustedes este carta con todo el maga creyente alli.
28: Ojala que ustedes alli ay tene el gran favor del di aton Seor Jesucristo.