1: Cuando ya llega el dia de gracias por el cosecha que ta llama Pentecostes, mucho maga gente ya man junto na un casa.
2: Derrepente ya sale na cielo un sonido como el rumor del viento bien fuerte. Y ya man calayat ese sonido na entero lugar del casa donde sila ta senta.
3: Despues ya mira sila ardor de fuego y ya despedasa ese, y ya queda distribuido como un ardor de fuego na cada cabeza di ila.
4: Despues todo sila ya queda controlao del Espiritu Santo, y ya principia conversa maga otro clase de lenguaje, y ya puede tamen habla ansina cay el Espiritu Santo ya dale canila poder.
5: Tiene tamen maga Judio devoto ta queda na Jerusalem quien ta sale de cada nacion del mundo.
6: Cuando el manada de gente ya oi el alboroto del cuento, ya ajunta sila y ya queda bien espantao gayot, cay el maga siguidores di Jesucristo ta puede conversa todo el maga lenguaje de aquellos quien ta oi canila.
7: Ya estraa gayot sila y ya habla, Esos maga gente puro gayot Galileo.
8: Paquilaya man ese cada uno di aton ta oi canila conversa na caday cual lenguaje di aton?
9: Ya sale gane kita de otro lugar de Partia, Media, Elam, Mesopotamia, Judea, Capadocia, Ponto, Asia,
10: Frigia, Panfilia, Egipto y el maga lugar del Libia, cerca na Cirene. Tiene di aton ya sale na Roma quien el maga verdadero Judio, pati maga otra gente hende-Judio quien ta sigui lang el religion de Judea.
11: Tiene di aton ya sale tamen na Creta y Arabia. Todo kita ta puede oi canila conversa cada uno del di aton lenguaje, y ta habla sila acerca del grande cosas que Dios ya hace.
12: Ya queda sila espantao y estorbao y ta man preguntajan, Cosa man gale este?
13: Pero tiene otro maga gente ta ganguia y ta habla, Maga borracho ya ese maga gente.
14: Despues si Pedro talla parao junto con el once apostoles, y ya habla bien suena y claro, Maga gente de Judea y todo ustedes que ta esta aqui na Jerusalem, ay esplica ya yo este suceso. Oi enbuenamente conmigo.
15: Este maga gente hende borracho como ta pensa ustedes, cay alas nueve pa lang del dia.
16: Pero este amo el cosa Dios ya manda habla con el profeta Joel
17: Dios ya habla que este ay sucede durante el maga ultimo dias donde ay manda yo abaja mi Espiritu con todo el maga gente, y di ustedes maga hijo y hija ay habla el di mio mensaje. Yo el Dios ay manda sabe el di mio verdad con el maga jovenes por medio del maga aparicion, y ay manda yo sabe el di mio verdad con el maga viejo por medio del maga sueo.
18: Ay manda tamen yo abaja mi Espiritu con el maga servidor quien ta cree conmigo para ay habla sila el di mio mensaje.
19: Ay manda yo mira maga milagro na cielo, y ay dale yo mira maga seales de sangre y fuego y humera espeso na mundo.
20: Este ay sucede antes que ay llega el grande y glorioso dia de Dios: el sol ay queda oscuro y el luna ay queda colorao como sangre.
21: Y todo quien ta pidi ayuda por medio del nombre del Seor ay queda salvao.
22: Ya habla tamen si Pedro, Maga compoblano del nacion Israel, oi enbuenamente con este di mio maga palabra. Dios ya dale mira con ustedes su maga milagro, su maga trabajo estraable, y su maga seales por medio di Jesus de Nazaret, y sabe ustedes ese cay ya sucede esos na presencia di ustedes.
23: Asegun na plano y querer de Dios, ele ya deja con Jesus cae na di ustedes mano para entrega con ele na mano del maga gente malo para crucifica sila con ele.
24: Pero Dios ya hace con ele levanta del lugar del maga muerto, cay imposible le esta sujeto con el muerte.
25: Aquel Rey David ya habla acerca di Jesus,
: Pirmi yo ta mira el Seor taqui junto conmigo cay ele ta esta na mi lao derecha para hende yo ay tene estorbo.
26: Entonces bien alegre mi corazon y ta alaba yo con alegria, y mas pa de ese, masquin ay muri el di mio cuerpo tiene pa yo grande esperanza,
27: cay hende uste ay deja con el di mio alma na lugar del maga muerto, ni hende uste ay deja man buluk el cuerpo del di uste servidor bien devoto.
28: Ya manda uste sabe conmigo el maga camino que ta guia para na vida, y ay queda yo bien alegre cay pirmi uste junto conmigo.
29: Despues ya continua habla si Pedro canila, Maga compoblano, quiere yo con ustedes habla claro acerca di David, el di aton tatarabuelo. Ya muri le y ya enterra con ele, y hasta ahora taqui pa el di suyo tumba.
30: Si David estaba un profeta y ya sabe ya ele que Dios ya promete con juramento que ele ay hace rey con uno del maga decendiente di David.
31: Si David ya sabe el cosa Dios ay hace, poreso ya habla tamen le acerca del resureccion del Cristo que Dios hende ay deja con ele na lugar del maga muerto ni permiti con su cuerpo man buluk.
32: Dios ya hace resucita con aquel mismo Jesus y todo gane came ya mira con ese.
33: Ya lleva con Jesus para na lao derecha de Dios, y ya recibi el poder del Espiritu Santo que su Padre Celestial ya promete con ele. Y ahora el cosa ustedes ta mira y ta oi amo el resulta del poder de ese mismo Espiritu Santo que si Jesucristo ya dale tamen canamon.
34: Nuay lleva con David na cielo como ya lleva con Jesus, pero si David ya habla,
: Dios ya habla con el di mio Seor
: Senta junto conmigo na di mio lao derecha,
35: Hasta ay pone yo con el di tuyo maga enemigo abajo del di tuyo pies.
36: Todo el maga gente de Israel, necesita sabe que Dios ya nombra con Jesus el di ustedes Seor y Cristo, y aquel si Jesus amo con quien ustedes ya clava na cruz.
37: Ahora cuando ya oi sila ese, ya principia gayot palpita el di ila corazon, y ya pregunta sila con Pedro y con el maga otro dicipulo, Maga compoblano, cosa man came conviene hace?
38: Si Pedro ya contesta canila, Todo ustedes necesita arripinti el di ustedes maga pecado y queda bautisao na nombre di Jesucristo, y ele ay perdona el di ustedes maga pecado. Despues Dios ay dale con ustedes el Espiritu Santo.
39: Cay Dios ya promete dale el Espiritu Santo con ustedes, hasta con el di ustedes maga decendiente pati con todo el maga hende-Judio con quien Dios el di aton Seor ay llama para con ele.
40: Si Pedro ya tarda gayot conversa y esplica canila, y ta precura convence hablando, No sigui con el enseanza del maga engaador de este generacion.
41: Entonces todo quien ya cree el mensaje di Pedro ya queda bautisao, y aquel mismo dia tiene maga tres mil persona omentao na grupo del maga creyente.
42: Ta continua sila siempre man junto con el maga apostoles para aprende el di ila enseanza. Y ta tene sila buen relacion con uno y otro na nombre di Jesucristo, y junto sila siempre ta come pan para acorda que ele ya muri para canila, y ta reza tamen sila con Dios.
43: Todo el maga gente tiene gayot miedo con Dios por causa del maga milagro y del maga trabajo estraable que el maga apostoles ya hace.
44: Todo aquellos quien ta tene fe con Jesucristo, ta man junto y ta man partijan el cosa que tiene sila.
45: Y ya vende tamen di ila maga propiedad y otro cosas, y ya distribui el cen acorde con el necesidad de cada uno.
46: Todol dia ta man junto sila anda na templo y ta come sila junto na maga casa con alegria, y con sincero corazon.
47: Ta alaba gayot sila con Dios y el maga gente ta respeta tamen canila. Y todol dia el Seor ya omenta na di ila grupo aquellos con quien Dios ya perdona, cay ya arripinti sila el di ila maga pecado.