1: Quiere yo introduci con ustedes con Febe, quien tiene tamen fe con Cristo igual canaton. Ele ta ayuda tamen con el maga creyente na Cencrea.
2: Por favor recibi con ele como uno del maga creyente del Seor, cay ansina gayot el maga siguidores de Dios necesita recibi con unoy otro. Y ayuda con ele acorde con el di suyo necesidad cay ya harta gayot ele ayuda con mucho gente hasta conmigo tamen.
3: Ta saluda yo con Pricila y con Aquila, el maga uban di mio na trabajo di Jesucristo.
4: Sila ya arresga el di la maga vida para salva el di mio vida. Ta agradece yo con aquellos dos, y hende lang yo solo sino todo tamen el maga creyente del maga iglesia del maga hende-Judio bien agradecido.
5: Dale saludos con el maga creyente quien ta reuni na casa di Pricila y Aquila.
: Ta saluda tamen yo con el di mio buen amigo si Epeneto, el primer persona quien ya principia tene fe con Jesucristo na provincia de Asia.
6: Ta saluda yo con Maria quien ya trabaja bien mucho entre ustedes alli.
7: Igualmente ta saluda yo con Andronico y con Junias, maga Judio igual conmigo quien antes ya queda junto conmigo na prision. Sila amo el maga apostoles bien reconocido entre maga otro apostoles y ya man una pa sila que conmigo queda Cristiano.
8: Ta dale yo el di mio maga saludos con Amplias el di mio estimao amigo quien tiene tamen buen relacion con el Seor.
9: Ta saluda tamen yo con Urbano el di mio compaera na trabajo di Cristo, y dale saludos con Estaquis el di mio buen amigo.
10: Dale tamen saludos con Apeles quien ya sale aprobao di Cristo por causa del di suyo fe bien fuerte. Ta saluda tamen yo con el maga gente na casa di Aristobulo.
11: Dale tamen saludos con Herodion un compoblano Judio, pati con el maga gente quien tiene fe con Jesucristo na casa di Narciso.
12: Ta saluda tamen yo con Trifena y con Trifosa, quien ta trabaja na servicio del Seor, y con el di mio buen amiga si Persida quien hasta ahora ta trabaja gayot mucho na servicio del Seor.
13: Ta dale yo saludos con Rufo, el bien fiel trabajador para con el Seor, y con su nana quien ya ayuda conmigo como si fuera nana tamen di mio.
14: Dale tamen el di mio saludos con Asincrito, Flegonte, Hermes, Patrobas, Hermes y todo el maga otro creyente junto canila.
15: Ta saluda tamen yo con Filologo y con Julia y con Nereo y con el di suyo hermana, y con Olimpas, y con todo el maga creyente del Seor talli junto canila.
16: Y por fin, saluda con unoy otro con cario de hermanos. Todo el maga creyente del maga iglesia di Cristo ta manda tamen el di ila recuerdos alli con ustedes.
17: Maga hermano di mio na fe, ta insisti gayot yo que tene ustedes precaucion con aquellos quien ta causa maga division y dificultad entre maga gente na iglesia, y ta causa trambulicacion na di ila fe, y ta man contra con el enseanza que ya recibi ustedes. Poreso evita gayot con este clase de gente.
18: Aquellos quien ta hace ese hende ta pensa sirvi con el di aton Seor Jesucristo, pero ta sigui lang el di ila maga deseo. Ta usa sila maga dulce palabra para causa man landuk el maga gente, cay ta engaa sila el maga pensamiento de esos maga inocente.
19: Todo el maga gente ya oi acerca del di ustedes obediencia con el enseanza di Jesucristo, poreso ya queda gayot yo bien alegre por causa di ustedes. Pero quiere yo que entende ustedes acerca del cosas bueno, y no tene el deseo na di ustedes corazon para hace malo.
20: Dios con quien ta sale el di aton paz, hende na tarda ay destrosa ya el poder di Satanas para ay queda le bajo mando di ustedes.
: Ta reza yo que el di aton Seor Jesucristo ay continua dale mira con ustedes el di suyo favor.
21: Si Timoteo, el di mio compaero na trabajo del Seor, ta dale tamen el di suyo saludos con ustedes, y ta saluda tamen con ustedes si Lucio, si Jason, y si Sosipater, el di mio maga compoblano Judio.
22: Yo si Tercio quien ta escribi este carta que si Pablo ta dicta conmigo; ta dale tamen el di mio saludos con ustedes na nombre del Seor Jesucristo.
23: Si Gayo tamen ta saluda con ustedes. Ta esta yo na su casa donde el maga creyente pirmi ta reuni. Si Erastus el tesorero del ciudad, y si Quartus el di aton hermano na fe, ta dale tamen el di ila saludos con ustedes.
24: El gran favor del di aton Seor Jesucristo esta siempre con ustedes todo.
25: Alaba kita con Dios quien puede hace con ustedes continua tene fe por medio del Buen Noticia di Jesucristo que ya predica yo con ustedes, y por medio tamen del secreto que escondido desde el principio del mundo hasta ahora.
26: Pero ahora lang ya queda aclarao si cosa el maga profeta de antes ya escribi acerca de este secreto. Y Dios eterno ya manda hace aclara el verdad con el maga nacion para puede sila tene fe y obedece tamen con ele.
27: Por medio di Jesucristo ta dale kita alabanza y honor hasta para cuando con el unico Dios quien puede entende completamente todo las cosas. Amen.