1: Ya llega ya el bisperas del Celebracion del Passover y ya sabe si Jesus que corto ya lang el di suyo tiempo aqui na mundo, y hende mas tarda ay volve ya le alla con su Padre Celestial. Tiene le grande amor para con aquellos quien ta tene fe con ele aqui na mundo, y ahora ta demostra ya le si paquilaya de grande el di suyo amor para canila.
2: Si Jesus pati su maga dicipulo ta cena, y si Satanas amo el que ya pone na pensamiento di Judas, el anak di Simon Iscariote, para ay traiciona le con Jesus despues.
3: Ya sabe si Jesus que su Padre Celestial ya dale con ele el poder completamente, y ya sabe tamen que ele ya sale con Dios y que ele ay volve otra vez con Dios.
4: Despues si Jesus ya levanta na mesa, y ya quita su ropa de encima, y ya amarra un toalla na di suyo cintura.
5: Despues ya pone le agua na palangana y ya principia le lava el maga pies del di suyo maga dicipulo uno uno. Cuando ya acaba le lava el di ila maga pies, ya limpia le ese maga pies con toalla, aquel lucut na di suyo cintura.
6: Pero cuando ya acerca ya le con Simon Pedro para lava el di suyo maga pies, si Pedro ya habla con ele, Ay! Porque man uste ay lava el di mio maga pies?
7: Ya contesta si Jesus, Ahora no sabe pa tu si cosa yo ta hace, pero ay entende tu despues.
8: Ya habla si Pedro otra vez, Ay! Hende gayot yo permiti con uste lava el di mio maga pies!
: Ya contesta si Jesus con ele, Na. Si hende yo ay lava di tuyo pies, hende na tu uno del di mio maga dicipulo.
9: Despues ya habla si Pedro, Ah, ansina ba gale, Seor? Entonces lava ya uste hende lang el di mio maga pies, sino hasta el di mio maga mano pati el di mio cabeza tamen.
10: Ya habla si Jesus, Si quien ya baa ya, necesita lava lang su pies para queda limpio gayot. Limpio ya ustedes pero hende todo, cay tiene uno di ustedes aqui quien hende limpio.
11: Ya sabe ya si Jesus el quien ay traiciona con ele, poreso ya habla le, Hende ustedes todo limpio.
12: Cuando ya acaba ya le lava el di ila maga pies, ya visti le su ropa de encima y ya bira le ole na di suyo lugar na mesa. Despues ya pregunta le canila, Ya entende ba ustedes el cosa ya hace yo con ustedes?
13: Ta llama ustedes conmigo Maestro y Seor, y justo man ese todo cay amo man yo.
14: Masquin yo ya gane el di ustedes Maestro y Seor, ya lava yo el di ustedes maga pies; entonces ustedes tamen necesita lava el maga pies del uno y otro.
15: Ya dale yo mira con ustedes el cosa necesita hace, entonces hace tamen igual como ya hace yo con ustedes.
16: Ta habla gayot yo claro, nuay ayudante mas alto que con su amo, y el mensajero tamen hende mas alto que con el quien ya manda con ele.
17: Si ta entende ustedes este di mio enseanza, y si ta obedece tamen con ese, ay queda gayot ustedes bien alegre!
18: Hende yo ta habla acerca di ustedes todo, cay sabe yo el maga naturaleza di ustedes con quien ya escoje yo. Tiene uno di ustedes quien necesita cumpli el maga palabra de Dios que ta habla na Sagrada Escritura, El quien ya come junto conmigo, ya man contra conmigo.
19: Ahora, ta habla yo este antes de suceder, para al suceder este ay cree gayot ustedes que yo amo ya el quien Dios ya manda aqui.
20: Ta habla gayot yo el verdad, si quien ay recibi con el mensajero que ay manda yo, igual ya como ta recibi le conmigo. Y si quien ay recibi conmigo igual tamen como ta recibi le con mi Padre Celestial quien ya manda conmigo aqui na mundo.
21: Cuando ya acaba si Jesus conversa, ya queda le estorbao y bien triste, y ya declara gayot ele, Ta habla gayot yo claro, que uno di ustedes ay traiciona conmigo.
22: Ya espanta gayot el di suyo maga dicipulo, y ya man mirajan sila con uno y otro, cay no sabe sila si con quien ba le ta referi.
23: Uno del maga dicipulo con quien ta ama gayot si Jesus talla sentao na lao di suyo.
24: Y si Simon Pedro ya hace seas con aquel dicipulo, y ya habla, Pregunta con ele si con quien ba le ta referi.
25: Entonces ya man apiqui le mas cerca con Jesus, despues ya pregunta le, Seor, quien man ese ay traiciona con uste?
26: Ya contesta si Jesus, Ele amo el dicipulo con quien ay dale yo este pedaso de pan despues de hacer yo tusmuk na caldo. Entonces ya saca le el pan, y ya hace tusmuk na caldo, y ya dale con Judas, el hijo di Simon Iscariote.
27: Apenas de sacar si Judas el pan, ya entra dayun si Satanas na su pensamiento. Y ya habla si Jesus con ele, Apura ya y hace el cosa necesita tu hace.
28: Pero nuay ni uno di ila sentao na mesa ya puede entende si porque si Jesus ya habla ansina con Judas.
29: Tiene del maga dicipulo ta pensa que si Jesus ta manda con Judas anda compra el di ila maga necesidad para del celebracion, o basi ya manda con ele anda dale limosna con el maga pobre, cay si Judas el di ila tesorero.
30: Despues de recibir si Judas el pan, ya sale le dayun, y aquel hora de noche ya.
31: Despues de salir si Judas, ya habla si Jesus con su maga dicipulo, Ahora ya llega ya el tiempo para el Hijo del Hombre ay recibi el honor y alabanza, y el mismo tiempo por medio di suyo, Dios ay recibi tamen honor y alabanza.
32: Si el Dios ta recibi honor y alabanza por medio del Hijo, entonces Dios ay dale honor y alabanza con el Hijo y hende na tarda ay hace le ese.
33: Ustedes con quien ta ama gayot yo como di mio maga anak, hende mas yo tarda man junto con ustedes. Despues ustedes ay busca gayot conmigo y ahora ta habla yo igual como ya habla yo con el maga lider Judio, que donde yo ay anda no puede ustedes anda.
34: Ahora ta dale yo con ustedes un nuevo mandamiento, que necesita ustedes ama con uno y otro. Conforme ta ama yo con ustedes, necesita tamen ustedes ama con uno y otro.
35: Y si tiene ustedes ese amor con uno y otro, todo el maga gente ay sabe que ustedes deverasan el maga dicipulo di mio.
36: Despues si Simon Pedro ya pregunta con Jesus, Seor, donde uste ay anda?
: Ya contesta si Jesus, No puede tu sigui donde yo ahora ay anda, pero despues ya de cuanto tiempo ay puede ya tu sigui.
37: Ya pregunta si Pedro, Porque man ahora mismo no puede yo sigui? Masquin ay muri pa yo por amor di uste, ay sigui gayot yo con uste!
38: Ya contesta si Jesus, Pedro, ay otorga ba gayot tu muri por amor di mio? Ta habla gayot yo claro contigo, antes de cantar el gallo, ay nega tu tres veces que no conoce tu conmigo.