1: Este el cosa ya habla si Pablo: Maga compoblano, oi anay ustedes el di mio defensa.
2: Cuando ya oi sila que de Aramaic gale ele ta habla, ya queda gayot sila bien callao, despues ya continua habla si Pablo,
3: Yo un Judio nacido de Tarso, un ciudad de Cilicia, pero ya engranda yo aqui na Jerusalem. Y yo un estudiante di Gamaliel, y ya aprende gayot yo el ley del di amon maga tatarabuelo. Bien devoto tamen gayot yo igual como ustedes quien taqui este dia.
4: Ya persigui tamen yo con aquellos quien ta sigui el enseanza acerca di Jesucristo para mata canila, y ya arresta gane yo maga hombre y maga mujer y ya pone canila na calaboso.
5: El Padre Superior y todo el maga miembro del Consejo puede habla con ustedes que yo ta habla el verdad. Ya dale sila maga carta conmigo para lleva yo con el di aton maga compoblano na Damasco, para ay puede yo tene permiso arresta con el maga siguidores di Jesucristo alla, y lleva canila na Jerusalem como preso para castiga canila.
6: Como medio dia ya ta acerca yo na Damasco, y derrepente un claridad como kirlat ya sale na cielo y ya envolve conmigo.
7: Ya cae yo na tierra, y ya oi pa yo un voz ta habla, Saul, Saul! Porque man tu ta persigui conmigo?
8: Despues ya contesta gane yo, Quien ba uste, or? Y ya contesta el voz, Yo si Jesus de Nazaret, con quien tu ta persigui.
9: El di mio maga uban quien ta sigui junto conmigo ya puede mira aquel claridad, pero nuay gayot sila entende si cosa el voz ta conversa conmigo.
10: Despues ya pregunta tamen yo, Seor, cosa man yo debe hace? Ya habla le, Levanta y anda na Damasco, y alla tiene quien ay habla si cosa el plano de Dios para contigo.
11: No puede mas yo mira por causa de aquel claridad brillante, y el di mio maga uban ya agarra lang el di mio mano para hace hatut na Damasco.
12: Alla na Damasco tiene un persona, el nombre si Ananias. Ele bien obediente con el di aton ley y ta respeta gayot con ele el maga Judio na Damasco.
13: Ese gente ya atraca y ya para cerca conmigo y ya habla, Hermano Saul, puede ya tu mira ole. Aquel gayot mismo hora ya revolve dayun mi vista y ya puede yo mira con ele.
14: Despues ya habla le conmigo, El Dios del di aton maga tatarabuelo ya escoje contigo para sabe tu si cosa el di suyo querer. Ya escoje le contigo para mira tu con el di suyo Servidor justo, y para oi tamen el di suyo mismo voz,
15: cay tu man ay anda habla con todo el maga gente el cosa tu ya mira y el cosa tu ya oi.
16: Ahora, cosa pa man tu ta espera? Levanta ya y queda bautisao, y llama con el nombre del Seor para limpia le el di tuyo pecado.
17: Despues de ese ya bira yo na Jerusalem y mientras ta reza yo na templo, ya abuya conmigo como un aparicion.
18: Y ya mira gayot yo con el Seor quien ya habla conmigo, Apura sale pronto na Jerusalem, cay el maga gente aqui hende gayot ay cree el cosa tu ta habla acerca di mio.
19: Despues ya habla yo, Seor, todo man sila bien sabe que antes pa, yo ya aquel ta anda na maga iglesia del maga Judio para arresta y pega con todo aquellos quien ta tene fe con uste.
20: Y cuando el maga gente ya mata con Esteban, el di uste fiel testigo, talla tamen yo ta consinti el di suyo muerte, y yo pa el encargao del maga ropa del maga gente quien ya mata con ele.
21: Despues ya habla tamen el Seor conmigo, Anda ya, cay ta manda yo contigo anda lejos alla con el maga hende-Judio.
22: El maga gente ta pone gayot atencion con ele, pero cuando ya oi sila que ta habla le ansina, ya principia sila grita bien duro, No pone atencion con ese! Mata con ese! No conviene ese vivi na mundo!
23: Despues el maga gente ta grita y ta rompe rompe gayot con rabia el di ila maga ropa, y ta apua sila tierra y ta buta pa arriba, cay bien rabiao gayot sila.
24: Mientras ta hace sila ansina, el comandante Romano ya ordena con el di suyo maga soldao lleva con Pablo na cuartel. Despues ya manda el comandante latiga con ele para confesa le el rason si porque el maga Judio ta grita contra con ele.
25: Mientras ta amarra sila con Pablo para latiga, ya habla le con el capitan quien talla parao, Tiene ba uste el derecho para latiga con un ciudadano Romano que nuay pa pasa investigacion de algun crimen?
26: Cuando el capitan ya oi este, ya anda le con el comandante y ya reporta el cosa le ya oi, y ya pregunta con el comandante, or, ta realiza ba uste el cosa uste ta hace? Este gale gente un ciudadano Romano!
27: Poreso el comandante ya anda pregunta con Pablo, Habla conmigo el verdad, un ciudadano Romano ba uste?
: Ya contesta le, Si, Seor.
28: Despues el comandante ya habla, Ya paga gayot yo mucho cen para queda ciudadano Romano.
: Despues ya habla si Pablo, Ciudadano gayot yo de nacimiento.
29: Cuando aquellos quien abia era de latigar con Pablo ya oi ese, ya desaleja dayun con ele. El comandante ya queda asustao, cay ya realiza le que ya manda gane le encadena con Pablo quien un ciudadano Romano.
30: Pero el comandante quiere gayot sabe el verdad si porque el maga Judio ya acusa con Pablo. Entonces ala maana ya manda le quita el cadena con Pablo, y ya hace anay llamada con el maga jefe del maga padre Judio pati con el maga miembro del Consejo Judio. Despues ya manda le lleva con Pablo na di ila presencia.