1: Durante ese maga dias un manada de gente ya ajunta otra vez para oi con Jesus, y nuay sila comida. Entonces ya llama si Jesus con el di suyo maga dicipulo para atraca alla con ele.
2: Y ya habla le canila, Tiene yo grande lastima con el maga gente, cay tres dias ya sila junto conmigo, y ahora nuay mas sila comida.
3: Y si ay manda yo canila volve, basi ay pasa pa di ila hambre, y ay desmaya sila na camino, cay tiene di ila ya sale de bien lejos lugar.
4: Ya contesta con ele su maga dicipulo, Paquilaya man un gente ay puede dale come con ese maga gente aqui na desierto?
5: Ya pregunta le canila, Cuanto bilug de pan tiene ustedes?
: Ya habla sila, Siete bilug lang.
6: Despues ya manda le con el maga gente senta na tierra, y ya saca le aquel siete bilug de pan, y ya dale le gracias con Dios. Despues ya hace le pedaso pedaso con el pan, y ya dale con el maga dicipulo para distribui con el maga gente entonces ya hace sila ese.
7: Tiene tamen sila cuanto bilug pescao diutay, y cuando si Jesus ya dale gracias con Dios, ya manda tamen ele con el maga dicipulo distribui el pescao con el maga gente.
8: Todo el maga gente ya puede come hasta ya man busuk gayot. Despues el maga dicipulo ya puede pa recoje siete alat lleno de pedaso pedaso de comida que ya sobra.
9: Y aquel hora tiene alla maga cuatro mil gente. Despues ya manda ya si Jesus volve con el maga gente,
10: y ya embarca le dayun na vinta junto con su maga dicipulo, y ya anda sila para na lugar de Dalmanuta.
11: Tiene del maga Pariseo ya llega alla con Jesus y ya principia sila discuti con ele, y ta pidi sila que hace le milagro para dale le mira que Dios ta aproba con ele.
12: Ya sinti le tristeza na su corazon, y ya habla le, Porque man gayot el maga gente de este generacion quiere mira milagro? Ta habla gayot yo con ustedes que este generacion hende ay mira ni un milagro.
13: Despues ya deja le canila, y ya embarca otra vez na vinta para anda na otro lao del mar.
14: Ahora gayot, ya olvida gale el maga dicipulo lleva pan, y tiene lang sila un bilug pan na vinta.
15: Despues ya adverti si Jesus canila por medio del ejemplo acerca del apujan, y ya habla le, Esta alerto y tene cuidao con el apujan del maga Pariseo pati el apujan di Herodes.
16: Entonces el maga dicipulo ta man cuento con uno y otro, Seguro ta habla le ansina cay nuay kita lleva pan.
17: Pero ya sabe si Jesus que nuay sila entende el ejemplo acerca del apujan que ta representa el enseanza del maga Pariseo y di Herodes, poreso ya habla le, Porque man ustedes ta man cucho cucho por causa de nuay pan? Hende pa ba ustedes ta puede entende? Bien duro man gale di ustedes maga cabeza!
18: Igual ba ustedes con el maga gente quien tiene ojos pero no puede mira, y quien tiene orejas pero no puede oi? Hende ba ustedes ta acorda
19: aquel tiempo ya hace yo pedaso pedaso el cinco bilug pan, para dale come con el cinco mil gente? Aquel tiempo, cuanto alat lleno de pan sobra que ya recoje ustedes?
: Ya contesta sila, Doce alat.
20: Y ya habla pa si Jesus canila, Ta acorda pa ba tamen ustedes el siete bilug de pan que ya dale yo come con el cuatro mil gente? Aquel tiempo tamen, cuanto alat lleno de pan sobra ya recoje ustedes?
: Y ya habla sila, Siete alat.
21: Ya habla le canila, Hende pa gayot ustedes ta puede entende?
22: Despues si Jesus y su maga dicipulo ya anda na Betsaida. Y cuando ya llega sila alla, tiene del maga gente ya lleva un gente bulak, y ya suplica sila con Jesus agarra con aquel bulak.
23: Entonces si Jesus ya agarra con el mano del bulak, y ya lleva con ele afuera del barrio. Despues si Jesus ya pone su laway na ojos del gente, y ya pone le su dos mano con ele, y ya pregunta, Ta puede ba tu mira alguna cosa?
24: Entonces ya alsa le di suyo cara y ya habla, Ta mira yo con el maga gente pero dol maga palo lang que ta puede camina.
25: Despues si Jesus ya pone ole su mano na ojos del gente, y ya precura gayot mira el gente, y su vista ya revolve y todo las cosas ya puede le mira bien claro.
26: Despues ya manda si Jesus con el gente volve dayun, y ya habla pa le, No mas bira ole na barrio.
27: Despues ya anda si Jesus junto con su maga dicipulo na maga barrio alrededor de Cesarea Filipos, y mientras ta camina sila, ya pregunta le con su maga dicipulo, Quien man yo que ta pensa el maga gente?
28: Ya contesta el di suyo maga dicipulo, Tiene ta habla que uste si Juan el Bautista, y otros ta habla que uste el profeta Elias, y el maga otro tamen ta habla que uste uno del maga profeta de antes.
29: Despues ya pregunta le canila, Pero si para con ustedes, quien man gayot yo na di ustedes pensamiento?
: Si Pedro ya contesta, Uste amo el Cristo con quien Dios ya escoje para reina.
30: Despues si Jesus ya ordena canila, No gayot habla ni con ningunos si quien yo.
31: Despues ya principia si Jesus ensea canila que el Hijo del Hombre necesita gayot sufri muchas cosas na mano del maga oficial del iglesia y del maga jefe padre y del maga maestro Judio, y por ultimo ay manda sila mata con ele, pero despues de tres dias ay resucita le.
32: Bien claro gayot el di suyo maga palabra, poreso si Pedro ya lleva con Jesus un poco banda, y ya principia le hace sublang con ele.
33: Pero si Jesus ya icha de detras con ele y ya man atubang con el di suyo maga otro dicipulo. Y ya regaa pa le con Pedro, y ya habla, Sale qui na mi presencia, Satanas, cay el di tuyo pensamiento hende ta sale con Dios, sino de gente lang.
34: Despues ya llama le con el montonada de gente pati con el di suyo maga dicipulo para atraca con ele, y ya habla le canila todo, Si quien quiere queda un siguidor di mio, necesita le olvida el di suyo maga interes personal, y necesita tamen ele carga el di suyo cruz de sufrimiento para sigui conmigo.
35: Y si quien ta precura salva el di suyo mismo vida, hende le puede, pero si quien ta considera di suyo vida de nuay valor por amor di mio y por causa ta sigui le el enseanza del Buen Noticia, ay puede le queda salvao.
36: Nuay gayot ganancia el gente si ay puede le saca todo el riqueza del mundo, y despues el di suyo alma ay guinda na infierno.
37: Y si perdido ya el di suyo alma, nuay mas le cosa puede pa hace para salva con ese.
38: Durante este maga tiempo tiene mucho mal gente, y maga otros quien ta abandona el di ila fe con Dios. Y aquellos quien tiene huya sigui conmigo y con el di mio ensenanza, el Hijo del Hombre hende tamen canila ay conoce si ay vene le envuelto na resplandor del di suyo Padre Celestial y junto con el maga angeles.