1: Despues el angel ya dale mira conmigo el rio del agua que ta dale vida, claro como cristal, que ta sale na trono de Dios y con el Cordero.
2: Aquel rio ta corre na medio del camino del ciudad, y ambuslao del rio ta crici maga palo, el clase que ta llama el palo que ta dale vida. Ese maga palo ta dale un cosecha de fruta cada mes, y el maga ojas de ese ta usa como medicina para el bien del maga nacion.
3: Alla na ciudad hende mas ay encontra aquel maga cosas que Dios ya prohibi.
: Ay tene ya el trono de Dios y del Cordero alla na ciudad, y el maga servidor de Dios ay adora con ele.
4: Ay puede sila mira el di suyo cara y el di ila maga frente marcao con el nombre di suyo.
5: Nuay mas noche alla y hende na sila necesita el claridad del sol ni de un lampara, cay el Seor Dios ay dale canila claridad, y el maga servidor ay reina hasta para cuando.
6: Despues el angel ya habla conmigo, Este maga palabra puede gayot tu confia cay verdadero gayot este. El Seor Dios quien ta dale su Espiritu con el maga profeta ya manda con su angel para dale mira con el di suyo maga servidor si cosa ay vene de pronto.
7: Ya habla si Jesucristo, Visia enbuenamente! Hende ay tarda ay vene yo otra vez. Bendicido el persona quien ay obedece el maga palabra del profecia de este libro!
8: Yo si Juan amo el que ya puede oi y mira este maga cosas. Cuando ya acaba yo oi y mira con esos todo, ya postra yo na presencia del angel quien ya dale mira conmigo el maga suceso y abia yo de adorar con ele,
9: pero ya habla le conmigo, No hace ansina! Igual lang kita maga servidor de Dios como el di tuyo maga hermano quien el maga profeta, y todo aquellos quien ta obedece el maga palabra de este libro. Adora lang con Dios!
10: Despues ya habla le conmigo, No esconde el maga palabra del profecia de este libro, cay cerca ya el tiempo para cumpli ese maga cosas.
11: Entonces si quien malo ay queda mas malo, y el gente imoral ay continua na su imoralidad, y el gente ta hace bueno ay continua hace bueno, y quien daan separao para sirvi con Dios ay continua sirvi sin culpa.
12: Ya habla si Jesucristo, Visia enbuenamente! Hende ay tarda ay vene yo otra vez, y ay lleva yo dayun el recompensa para cada uno del maga gente acorde con el trabajo que ya hace sila.
13: Yo amo el principio y yo el fin, como el letra A hasta Z. Yo el primero y el ultimo.
14: Bendicido aquellos quien ay sigui siempre lava el di ila maga ropa para tene el derecho de entrar na mga puerta del ciudad para come el fruta del ponoy palo que ta dale vida.
15: Afuera del ciudad ay esta todo este maga mal gente, el maga hechicero, aquellos quien ta hace cuchinadas, el maga criminal, el maga gente ta adora con el maga idolo, y todo aquellos ta habla embusterias.
16: Yo si Jesus, ya manda anda con el di mio angel para anuncia con ustedes este maga cosas alli na maga iglesia. Yo el decendiente del Rey David. Yo amo el estrellas de la maana bien claro.
17: El Espiritu de Dios y el Novio ta habla, Vene!
: Y todo el quien ta puede oi este, debe habla tamen, Vene!
: Si quien con sequia, vene; y si quien quiere toma, puede sila toma sin pago el agua que ta dale vida.
18: Ta adverti yo con todo el quien ta oi el maga palabra del profecia de este libro: si tiene man quien ay omenta con este maga profecia, Dios tamen ay manda con ele sufri ese maga calamidad que ta habla aqui na libro de este profecia.
19: Si tiene man quien ay mengua algun parte de este profecia, Dios tamen ay quita el di suyo parte del fruta del ponoy palo que ta dale vida, hasta su derecho para queda na sagrao ciudad, que ta habla aqui na libro del profecia.
20: Ele quien ta declara con este maga suceso ta habla, Deporsi hende na ay tarda ay vene yo otra vez!
: Amen. Vene pronto, Seor Jesucristo!
21: Ojala que el gran favor del Seor Jesucristo esta con ustedes todo. Amen.