1: Cuando talla ya came na tierra ya sabe came que Malta gale el nombre de aquel isla.
2: El maga gente alla ya trata gayot canamon enbuenamente. Ya arde sila fuego y ya manda canamon atraca para calenta el di amon maga cuerpo, cay ta man ulan y frio gayot el tiempo.
3: Despues si Pablo ya saca tamen un balutan de lea, y cuando ya pone le ese na fuego, ya sale dayun el culebra na lea por causa del calor, y ya man libut na mano di Pablo y ya morde con ele.
4: Cuando el maga gente de ese isla ya mira que el culebra nuay pa sapa, ya habla entre sila, Este gente criminal gayot! Masquin ya escapa le el muerte na mar, Dios hende con ele ay permiti vivi.
5: Pero si Pablo ya hace lang haplus con el culebra na fuego, y nuay man pasa nada con ele.
6: Ta espera gayot sila si ay hincha ba le o tumba muerto, pero despues de esperar sila por largo tiempo, ya mira sila que nuay man pasa nada con ele, poreso ya cambia el di ila pensamiento y ya habla, Puede ser ese un dios tamen!
7: Cerca con ese lugar tiene un hacienda di Publio, el gobernador del isla quien ya recibi canamon y ya dale posada por tres dias.
8: El mismo tiempo el tata de Publio enfermo de calentura y disenteria. Si Pablo ya anda visita con ele y ya reza para con ele, despues ya pone tamen su maga mano con el enfermo y ya queda le dayun bueno.
9: Cuando ya sucede este, todo el maga enfermo de ese isla ya anda con Pablo y ya cura le canila.
10: Ya dale gayot sila manada regalo canamon, y cuando preparao ya came para larga, ya pone sila na barco el maga cargamento del cosa ta necesita came para na viaje.
11: Despues de tres meses, ya embarca came na barco que ya esta anay alli na Malta durante el mal tiempo. Este un barco de Alejandria que ta llama El Cambal Dios.
12: Ya llega came na pueblo de Siracusa y ya esta came alli por tres dias.
13: Despues de salir alli ya navega pa came hasta ya llega na pueblo de Regio. Ala maana ya principia ya tamen sopla el viento que ta sale na sur, y despues de dos dias ya llega ya came na puerto de Puteoli.
14: Alla ya man encuentro tamen came con el maga creyente quien ya invita canamon man junto canila por un semana. Despues de salir alli ya anda ya came na Roma.
15: Cuando el maga creyente na Roma ya oi que de camino ya came, ya anda sila encontra canamon. Tiene di ila ya camina por sesentay cuatro kilometro hasta na tiangue de Apio, y el otro maga gente ya camina tamen cuarentay ocho kilometro hasta na lugar que ta llama Tres Casa de Alkiler. Cuando si Pablo ya mira canila, ya dale gayot le gracias con Dios y ya tene gayot ele animo.
16: Cuando ya llega ya came na Roma, el maga autoridad ya permiti con Pablo esta donde le quiere pero tiene un soldao que ta guardia continualmente con ele.
17: Despues de tres dias si Pablo ya llama con todo el maga lider del maga Judio, y cuando ya man junto sila con Pablo, ya habla le, Maga compoblano, masquin nuay man yo hace malo contra con el maga gente del di aton nacion, o con el costumbre del di aton maga tatarabuelo, el maga lider Judio na Jerusalem ya arresta conmigo y ya entrega conmigo na mano del maga oficial Romano.
18: Cuando ya acaba ya sila investiga conmigo, quiere era sila libra conmigo cay nuay man encontra ni nada para dale conmigo sentencia de muerte.
19: Pero cuando el maga Judio nuay aproba mi libertad, ya tene gayot yo que apela con Cesar, masquin nuay man yo hace cosa contra con el di mio mismo nacion.
20: Poreso ya llama yo con ustedes para man cuento gane kita. Ahora un preso yo encadenao por amor de ese persona con quien todo el maga Judio ta espera.
21: Despues ya habla sila, Nuay man came recibi carta de Judea acerca di uste, y el di amon maga compaero quien ya sale na Judea nuay man reporta acerca de ese ni habla contra con uste.
22: Pero quiere gayot came oi el di uste opinion cay sabe came que masquin donde lugar, el maga gente ta habla contra con este nuevo grupo.
23: Entonces ya decidi sila si cosa dia ay man encuentro ya tamen con Pablo, y mas mucho pa gente ya llega na casa donde ta esta le. Y aga pa lang hasta ta cerra ya el noche ta esplica le el mensaje acerca del Reino de Dios. Ta precura tamen le convence canila acerca di Jesucristo por medio del ley di Moises, y el cosa tamen ya escribi el maga profeta.
24: Tiene di ila ya queda convencido por medio del cosa le ya habla, pero tiene maga otros nuay cree.
25: No puede sila man uyun con uno y otro, y antes de salir sila si Pablo ya habla este canila, Justo el cosa ya habla el Espiritu Santo con el di ustedes maga tatarabuelo por medio del profeta Isaias
26: Anda con este maga gente y habla canila,
: Ustedes ay oi que oi, pero hende nunca ay entende.
: Ay mira que mira, pero hende nunca ay sabe.
27: Este maga gente no quiere oi, cay duro cabeza gayot,
: Y no quiere abri el di ila ojos para mira.
: Cay si ay hace ansina, ay puede gayot sila mira con ojos, y ay puede oi con orejas, y ay entende con pensamiento.
: Y si ay vene sila conmigo, ay cura pa yo canila.
28: Despues ya habla si Pablo, Quiere gayot yo manda sabe con ustedes que el mensaje del salvacion de Dios ya manda ya tamen para con el maga hende-Judio, y aquellos amo el quien ay oi gayot.
29: Cuando ya habla le ese, el maga Judio ya deja con ele y ta man purpiajan gayot sila.
30: Si Pablo ya esta pa dos aos na casa de arkiler que ya paga le del di suyo mismo bolcillo, y ta recibi con todo aquellos quien ta anda con ele.
31: Ta predica le sin miedo con todo acerca del Reino de Dios, y ta ensea tamen le acerca del Seor Jesucristo, y nuay ningunos ta sangga con ele.