1: Mientras tanto, si Saul ta amenasa gayot siempre mata con el maga siguidores del Seor. Poreso ya anda ya le con el Padre Superior
2: y ya pidi que el Padre Superior ay escribi maga carta con el maga oficial del maga iglesia del maga Judio na Damasco. Ese maga carta ta dale permiso con Saul para arresta con el maga hombre y mujer quien ta sigui el enseanza acerca di Jesucristo, y para dale tamen con ele permiso lleva canila na Jerusalem y pone na calaboso.
3: Pero cuando cerca ya le na ciudad de Damasco, derrepente ya sale na cielo un claridad como kirlat, y ese ya envolve con ele,
4: y ya cae le na su asno para na tierra. Despues ya oi le un voz ta habla, Saul, Saul, porque man tu ta persigui conmigo?
5: Ya habla le, Quien ba uste, or?
: Ya contesta el voz, Yo si Jesus, con quien tu ta persigui.
6: Levanta y anda na ciudad, cay tiene alla quien ay habla contigo si cosa tu necesita hace.
7: Aquellos maga gente ta sigui junto con ele ya perde el habla, cay ya oi gayot sila el voz pero nuay sila mira ni con ningunos.
8: Despues ya levanta si Saul, y cuando ya abri le su ojos no puede le mira ni nada. Entonces el di suyo maga uban necesita lleva con ele na Damasco.
9: Y por tres dias no puede le mira y nuay le come ni toma nada.
10: Alla na Damasco tiene un siguidor del Seor, su nombre si Ananias, y ya habla el Seor con ele por medio de un aparacion, Ananias!
: Y ya contesta si Ananias, Taqui ya yo, Seor.
11: Y ya habla tamen el Seor, Levanta! Anda na camino que ta llama Derecho, y pregunta alla na casa di Judas acerca de aquel gente de Tarso, el nombre si Saul, cay ahora talla ya le ta reza.
12: Ya mira ya si Saul por medio de un aparacion que un gente, su nombre si Ananias, ya entra na casa y ya pone su mano con ele para puede le mira otra vez.
13: Despues ya habla si Ananias, Seor, mucho gente ya habla conmigo acerca de ese gente y cuanto maldad gayot ya hace le con el di uste maga siguidores alla na Jerusalem.
14: Y ahora tiene le el autoridad del maga Padre Superior para arresta con todo aquel quien ta reza na di uste nombre.
15: Pero ya habla el Seor con ele, Anda ya tu, cay ya escoje yo con ele para sirvi conmigo, y para manda sabe el di mio nombre con el maga gente de Israel y con todo el hende-Judio y con el di ila maga rey.
16: Ay manda tamen yo con ele sabe si paquemodo le necesita sufri por amor di mio.
17: Despues ya anda si Ananias na casa donde si Saul ta queda. Cuando ya entra le, ya pone su mano con Saul y ya habla, Hermano Saul, si Jesus el Seor quien ya aparece contigo na camino mientras ta vene tu aqui, ele mismo amo el quien ya manda conmigo aqui para puede tu mira ole, y para queda tamen tu controlao del Espiritu Santo.
18: Enseguidas tiene como maga escama que ya sale na ojos di Saul, y ya puede le mira otra vez. Despues ya levanta le dayun y ya queda bautisao.
19: Y cuando ya acaba le come, ya tene ya le fuerza otra vez.
: Por cuanto dias ya esta anay si Saul junto con el maga siguidores del Seor na Damasco.
20: Ya anda le dayun na maga iglesia del maga Judio y ya principia le predica acerca di Jesus, que ese ya el hijo de Dios.
21: Todo el quien ta oi con ele ta estraa gayot y ta man preguntajan, Amo ya ese el mismo gente quien antes ta persegui y ta mata tamen con el maga creyente na Jerusalem, hende ba? Asegurao gayot ese ya vene aqui para arresta y hace preso y para lleva con esos con el maga jefe del maga padre Judio.
22: Pero mas poderoso gayot ya queda el predicacion di Saul, y ya dale le maga prueba que si Jesus amo el Cristo, poreso el maga Judio na Damasco nuay discuti ni habla nada con Saul.
23: Despues de cuanto dias ya man junto el maga Judio para planea mata con Saul,
24: pero tiene quien ya habla con Saul acerca del di ila plano. Diay noche ta man guardia sila el maga puerta del ciudad para ay puede era mata con ele.
25: Pero un noche el maga siguidores di Saul ya lleva con ele encima del corral bien ancho y alto que ta encorrala el pueblo, y ya manda con ele entra na canastro para hace con ele abaja afuera de ese corral.
26: Cuando ya llega ya si Saul na Jerusalem, ya precura le man junto con el maga siguidores del Seor, pero ya tene gayot sila miedo cay hende sila ta cree que ele deverasan el siguidor di Jesus.
27: Pero si Bernabe ya lleva con ele para alla con el maga apostoles, y ya habla canila si paquemodo si Saul ya mira con el Seor cuando de camino le para Damasco, y si paquemodo el Seor ya conversa con ele. Ya habla tamen si Bernabe que si Saul ya predica na nombre di Jesucristo sin miedo na pueblo de Damasco.
28: Entonces si Saul ya esta anay junto con el maga apostoles, y nuay gayot le miedo predica na nombre del Seor.
29: Pirmi gayot le ta discuti con el maga Judio quien ta conversa na lenguaje Griego, pero estos ta planea mata con ele.
30: Cuando el maga creyente ya sabe acerca de este, ya lleva sila con Saul na Cesarea y ya despidi con ele para anda le na Tarso.
31: Por cuanto tiempo el maga grupo del maga creyente na Judea, na Galilea, y na Samaria ya queda librao del persecucion. Entonces ya queda mas fuerte el di ila fe, y por medio del Espiritu Santo ta omenta el numero del maga creyente y ta dale sila respeto con Dios.
32: Despues si Pedro ya anda donde donde lugar, y ya anda tamen visita con el maga creyente quien ta queda alla na Lida.
33: Alla ya encontra le un hombre paralitico, si Eneas, acostao ya lang por ocho aos.
34: Despues ya habla si Pedro con ele, Eneas, si Jesucristo ay hace contigo bueno. Entonces levanta y recoje ese di tuyo petate! Despues ya levanta le dayun.
35: Todo el quien ta esta na Lida y Sharon ya mira con ese paralitico bueno ya, y mucho di ila ya tene fe con el Seor.
36: Alla na Jope tiene tamen un creyente mujer, su nombre si Tabita. El nombre di suyo na Griego, si Dorcas, quiere decir el venao. Antes pa, pirmi le ta hace cosas bueno y ta ayuda tamen ele con el maga pobre.
37: Durante aquel tiempo ya queda le enfermo, y despues ya muri. Cuando ya acaba ya arregla con el difunta, ya pone con ele na cuarto del segundo piso.
38: El pueblo de Lida cerca lang na Jope, poreso cuando ya sabe el maga siguidores del Seor que talla ya si Pedro na Lida, ya manda sila anda dos gente para habla con Pedro, or, favor vene gayot de pronto na Jope.
39: Entonces si Pedro ya sigui junto canila, y cuando ya llega le na Jope ya lleva sila con Pedro na cuarto del segundo piso, y todo el maga viuda ya anda alrededor di Pedro y ta llora sila y ta dale mira el maga ropa que si Dorcas ya hace cuando vivo pa le.
40: Pero si Pedro ya manda canila sale afuera, y ya hinca le reza, despues ya bira le el di suyo cara con aquel difunta y ya habla, Tabita, levanta! Despues si Tabita ya abri su ojos y cuando ya mira le con Pedro ya levanta.
41: Si Pedro ya alcanza el di suyo mano con Tabita y ya hace con ele para, despues ya llama pa le con el maga creyente hasta con el maga viuda, para entrega canila con Tabita vivo ya.
42: El noticia de ese suceso ya man calayat na entero Jope, poreso mucho gayot gente ta tene fe con el Seor.
43: Por cuanto tiempo si Pedro ya queda na Jope junto con aquel si Simon quien ta limpia maga cuero del animal.