1: Despues si Jesus ya pone un cuento para ensea canila que necesita gayot sila reza siempre y no perde animo.
2: Ya habla le, Tiene un juez na un ciudad y ele bien abusao, cay nuay miedo con Dios ni nuay respeto con el maga gente.
3: Alla na mismo ciudad tiene un viuda quien ta anda que anda con ese juez para busca el di suyo proteccion, y ta habla el viuda con ele, Seor juez, favor proteje conmigo na mano del di mio enemigo.
4: Pero ya dura ya tiempo ese juez nuay hace caso ayuda con ese viuda masquin anda y anda ese con ele. Por ultimo ya habla el juez con ele mismo, Masquin man yo nuay miedo con Dios ni respeto con el maga gente,
5: ay dale ya lang yo el di mio proteccion con este mujer quien molesta y molesta conmigo, cay si hende yo ay ayuda con ele ay vene que vene pa le aqui conmigo y ay queda ya lang yo bien cansao.
6: Despues si Jesus ya continua man cuento, Acorda ustedes el maga palabra de aquel juez bien abusao.
7: Si el juez gane malo ya habla ansina, hende ba tamen Dios quien bien bueno ay jusga afavor con el di suyo mismo gente quien ta reza con ele dia y noche para el di suyo ayuda? Deporsi Dios ay contesta dayun el di ila maga rezo.
8: Ta habla yo claro con ustedes que Dios ay jusga pronto afavor di ila, pero al llegar ole el Hijo del Hombre aqui na mundo ay encontra ba le con el maga gente quien ta tene fe con ele?
9: Si Jesus ya pone este cuento con el maga gente quien ta pensa bien bueno ya sila y quien tamen ta desprecia ya con el maga otro gente.
10: Un dia tiene dos gente quien ya entra na templo para reza. El uno Pariseo, y el otro colector de impuesto.
11: El Pariseo talla parao y silencio lang ta reza, O Dios, ta dale yo gracias con uste cay hende gayot yo igual con el maga otro gente como el maga estafador, el maga engaador, y maga imoral, o masquin como ese colector de impuesto.
12: Ta ayuna yo dos veces el semana y ta dale yo con uste dies parte de todo el que tiene yo.
13: Pero el colector de impuesto parao alla lejos, ni hende ta atrebe alsa el di suyo cara na cielo, sino ta pega le el di suyo pecho cay ta acorda le el di suyo pecado, y ya habla le, Dios, tene lastima conmigo, un pecador.
14: Ya habla si Jesus, Ta habla yo con ustedes, cuando aquel colector de impuesto ya volve ya na di suyo casa, ele lang ya queda aprobao de Dios, pero Dios nuay perdona con el Pariseo. Todo el quien ta hace importante con el di ila mismo persona, Dios ay hace gayot canila menos, pero aquellos quien ta pensa que hende sila importante, Dios ay hace canila importante.
15: Tiene tamen maga gente ta lleva con Jesus con el di ila maga bata diutay para ay trompesa le canila. Pero cuando el maga dicipulo ya mira ese, ya regaa sila con esos.
16: Pero si Jesus ya llama con el maga bata para anda con ele, y ya habla le con el maga dicipulo, No sangga canila de llevar con el di ila maga bata aqui conmigo. Cay el Reino de Dios para el gente quien ta confia lang con Dios como el bata diutay ta confia con su tata.
17: Deverasan ta habla yo con ustedes, si quien nuay confianza con Dios igual como un bata ta confia con su tata, hende gayot ele ay puede entra na Reino de Dios.
18: Tiene alla un lider Judio quien ya pregunta con ele, Buen Maestro, cosa man yo necesita hace para puede yo tene el vida eterna?
19: Ya habla si Jesus con ele, Porque man uste ta llama conmigo bueno? Nuay ni uno bueno sino Dios lang.
20: Sabe gayot uste este maga mandamiento: no comete adulterio, no mata, no roba, no habla embusterias, y necesita honra con el tata y nana.
21: Ya contesta le con Jesus, Todo ese maga mandamiento ta obedece ya yo desde trece aos pa lang yo.
22: Cuando si Jesus ya oi ese, ya habla con ele, Tiene pa una cosa nuay uste hace. Anda uste y vende todo el di uste bienes, y despues dale ese cen con el maga pobre. Despues vene y sigui conmigo, y na ultimo ay tene uste riqueza na cielo.
23: Cuando el lider ya oi el maga palabra di Jesus ya queda le bien triste, cay ele bien rico gayot.
24: Si Jesus ya mira el di suyo tristeza y ya habla, Que bien dificil gayot para el maga gente rico queda un ciudadano del Reino de Dios.
25: Ta habla gayot yo, mas facil pa entra el camello na agujero del aguja que con el gente rico para llega na Reino de Dios.
26: Aquellos maga gente quien ya oi el cosa le ta habla ya pregunta, Si ansina gale, quien pa man ay queda salvao?
27: Ya contesta le, El maga cosas imposible para hace el maga gente, posible con Dios para hace.
28: Despues ya habla si Pedro, Na. Came gale! Ya otorga came deja todo las cosas para sigui lang con uste.
29: Si Jesus ya habla con ele, Deverasan el cosa yo ta habla contigo. Si quien ya otorga deja el di suyo casa o el di suyo mujer o el di suyo maga hermano o tata y nana pati maga anak por amor del Reino de Dios,
30: ele ay recibi mas mucho pa durante este tiempo y al llegar el tiempo que de vene ay recibi le vida eterna.
31: Despues ya manda si Jesus con el doce dicipulo arrima cerca con ele, y ya habla le canila, Na, ahora, ay anda ya kita na Jerusalem, y al llegar kita alla, Dios ay cumpli todo el maga cosas que ya escribi el maga profeta de antes acerca del Hijo del Hombre.
32: Tiene quien ay entrega con ele na mano del maga hende-Judio quien ay ganguia y insulta pati ay escupi con ele.
33: Despues ay latiga sila con ele, y na ultimo ay mata tamen, pero al llegar el tercer dia del di suyo muerte, ay resucita le.
34: Pero el maga dicipulo nuay entende nada de aquel maga cosas ya habla le, cay el significacion del di suyo palabra escondido para canila. Poreso nuay entra nada na di ila entendimiento.
35: Si Jesus y su maga dicipulo ya llega cerca na ciudad de Jerico, y tiene alla un gente bulak sentao na canto del camino ta pidi limosna.
36: Cuando ya oi le mucho pies ta camina donde con ele, ya pregunta le con uno del maga gente, Cosa man ta pasa?
37: El maga gente cerca con ele ya habla, Ta pasa si Jesus de Nazaret.
38: Despues el bulak ya grita man ese bien duro, Jesus, Hijo di David, tene lastima conmigo!
39: El maga gente ta camina adelante di Jesus ya regaa con ele y ya habla, Calla la boca! Pero mas peor pa ya grita le bien suena, Hijo di David, tene lastima conmigo!
40: Despues si Jesus ya descansa de caminar y ya ordena le con el maga gente lleva con el bulak alla con ele, y cuando cerca ya le, ya pregunta con ele si Jesus,
41: Cosa man tu quiere que hace yo para contigo?
: Ya contesta le, Seor, quiere gayot yo mira otra vez.
42: Despues ya habla si Jesus con ele, Recibi ya el di tuyo vista. Ya queda tu bueno por causa del di tuyo fe conmigo.
43: Enseguidas ya puede le mira, y ya sigui camina con Jesus, y ta dale le gracias con Dios. Cuando el maga gente ya mira el cosa si Jesus ya hace con ele, todo tamen sila ya alaba con Dios.