1: Despues si Jesus ya habla con su maga dicipulo, Sin duda tiene gayot cosas que ay causa con el maga gente para peca, pero tiene gayot grande castigo que ay pasa con el gente quien ta causa con el maga otro gente para hace malo.
2: Antes de hacer ele aquel cosa con uno del maga gente de menos, mas bueno pa si tiene quien ay amarra con ele un grande molino de piedra na su pescueso y hace con ele lumus.
3: Poreso ustedes mismo tene cuidao.
: Si di ustedes hermano na fe ay peca, regaa con ele. Y si ay arripinti le, perdona con ele.
4: Necesita perdona con el di ustedes hermano, masquin cuanto veces el dia ay peca el di ustedes hermano contra con ustedes y despues vene pidi perdon cada vez ay peca le. Y masquin el di ustedes hermano ta peca contra con ustedes siete veces na un dia, despues ta vene pidi perdon cay ta arripinti le, necesita ustedes perdona con ele.
5: Despues el maga apostoles ya habla con el Seor, Seor, hace mas fuerte el di amon fe para puede gayot came cree na di uste poder.
6: Ya habla el Seor, Si tiene ustedes fe masquin igual ya lang gayot con el grandor del mas diutay pepita, ay puede ustedes habla con este grande pono, Sigui, arranca alli asolas el maga reis y anda alla crici na mar! Entonces ay obedece gayot ese dayun.
7: Si por ejemplo uno di ustedes tiene un ayudante que ta ara na sementera o ta visia con el maga carnero na sabana, despues al volver ya le na sementera, hende uste ay habla con el ayudante, Hace ya pronto y senta para come!
8: Hende gaja ansina, sino ay habla con ele, Limpia anay tu cuerpo, despues prepara ya alli cosa para puede yo cena, y sirvi conmigo. Al acabar yo come, tu tamen ay come.
9: Hende gane ay dale ustedes gracias con el ayudante cay ta obedece lang le si cosa con ele ta manda su amo.
10: Poreso ansina tamen ay pasa con ustedes. Cuando ya acaba ustedes hace todo el que ya ordena con ustedes hace, habla ustedes, Puro lang man came maga ordinario servidor quien ta hace el cosa lang necesita hace.
11: Mientras si Jesus y el di suyo maga dicipulo ta camina para anda na Jerusalem, ya llega ya sila na division de Samaria y Galilea.
12: Cuando cerca ya sila na un barrio el dies leproso ya man encuentro con Jesus, pero ya para sila un poco distancia con ele.
13: Y ya grita sila, Jesus! Maestro! Favor tene lastima canamon!
14: Cuando si Jesus ya mira canila ya habla le, Camina ya y anda ya ustedes con el maga padre Judio y manda canila examina con ustedes.
: Despues ya anda ya sila, y mientras ta camina pa sila, ya queda ya sila bueno.
15: Cuando uno di ila ya mira que limpio ya su cuerpo del enfermedad de lepra, ya bira le ole y ta alaba le con Dios con voz suena.
16: Ya hinca le na presencia di Jesus y ya dale le gracias. Aquel gente agradecido ya sale na lugar de Samaria.
17: Despues si Jesus ya habla, Hende ba dies gente ya queda limpio? Donde man el nueve?
18: Y porque man este gente lang hende-Judio ya bira ole para dale gracias con Dios?
19: Despues ya habla si Jesus con ele, Levanta y camina ya, cay por causa del di tuyo fe conmigo, curao ya tu.
20: Despues ya pregunta el maga Pariseo con Jesus si cosa el tiempo Dios ay vene para reina, y ya contesta le canila, Hende ay tene seales para sabe ustedes el tiempo del di suyo venida.
21: Nuay ningunos ay habla, Taqui ya, o Talla ya, cay el lugar donde Dios ta reina, adentro gayot na maga corazon del maga gente.
22: Despues ya habla tamen ele con su maga dicipulo, Ay llega el dia cuando quiere gayot ustedes mira con el Hijo del Hombre masquin por un momento ya lang, pero no puede ustedes mira con ele.
23: El maga gente ay habla con ustedes, O! Mira ustedes, talla le! o ay habla sila, Mira ustedes, cay taqui le! Na. No gayot anda alla y no gayot sigui canila,
24: cay el Hijo del Hombre ay llega derrepente lang igual de bien pronto como el claridad de kirlat que ta man siplat na entero cielo.
25: Pero antes de vener ese tiempo necesita le sufri anay y el maga gente de este generacion ay odia gayot con ele.
26: El situacion del maga gente al llegar ole el Hijo del Hombre, igual tamen con el situacion del maga gente cuando vivo pa si Noe.
27: El maga gente ta come y toma y ta man casajan y ta man contrato casa hasta el dia ya entra si Noe na barco ta llama arca. Despues ya vene gane el grande avenida y todo el maga gente afuera del arca ya man lumus.
28: Ansina tamen el situacion del mundo cuando ta vivi pa si Lot. El gente tamen ta come y ta toma, ta compra y vende, ta sembra y ta planta casa,
29: pero el dia ya sale si Lot na pueblo de Sodoma Dios ya manda cae del cielo ulan de fuego y de asufre, y ya destrosa todo canila de aquel lugar.
30: Y ansina tamen el situacion del mundo al llegar el dia ay aparece ole el Hijo del Hombre.
31: Ese dia si algunos talla afuera na corredor del di suyo casa, no mas entra para saca alguna cosa para lleva. Y si quien talla na sementera no mas bira ole na di suyo casa.
32: Acorda kita si cosa ya pasa con el mujer di Lot quien ya muri cay ya bira le cara pa atras para mira con el di ila ciudad.
33: Si quien ta precura salva el di suyo mismo vida, hende le ay puede, pero si quien ta considera que el di suyo vida nuay valor por amor di mio, ele amo ay puede queda salvao.
34: Por ejemplo si tiene dos gente ta durmi na un casa, el uno ay queda escojido y el otro ay queda dejao.
35: Y por ejemplo si tiene dos mujer ta mole galapung na un molino lang, el uno ay queda escojido y el otro ay queda dejao.
36: O por ejemplo tamen si tiene dos gente ta trabaja na sementera, el uno ay queda escojido y el otro ay queda dejao.
37: Cuando si Jesus ya acaba habla, el di suyo maga dicipulo ya pregunta con ele, Seor, donde man ese ay sucede? Ya contesta le canila, Donde ta esta un cuerpo muerto, alli tamen ay man tumpuk el maga uwak. Quiere decir ay sabe gayot si donde el lugar.