1: Ahora, maga hermano, si acerca del venida del di aton Seor Jesucristo y de man junto kita con ele, ta roga came con ustedes
2: que no queda dayun trambulicao, ni queda dayun asustao, si ta oi ustedes que el Dia del Seor ya llega ya. Hende verdad se! Basi ya oi ustedes con un gente quien ta habla que ele tiene dao mensaje de Dios, o con algunos quien ta predica acerca de ese llegada, o masquin quien alli ta habla que tiene dao carta ya sale canamon.
3: No gayot deja ni con ningunos para engaa con ustedes de masquin cosa manera. El dia del venida del Seor hende pa ay llega hasta el ultimo guerra contra con Dios ay vene anay, y el gente enemigo de Dios ay principia hace el maga cosas malo aqui na mundo. Pero despues ay queda gayot le destrosao na infierno.
4: Ese gente enemigo de Dios ay man contra con todas las cosas que el maga gente ta adora de masquin cosa clase de religion. Ay hace le alto con su mismo persona, y despues ay anda le senta na templo de Dios y ay anuncia que ele amo el verdadero Dios!
5: Hende ba ustedes ta acorda que cuando junto pa kita ya habla ya yo acerca de este?
6: Pero ustedes sabe ya si quien tiene el poder que ta sangga pa con ese gente enemigo de Dios. Ese gente hende pa ay puede nace aqui na mundo hasta ay llega el tiempo conviene para llega le.
7: El secreto trabajo de maldad ya principia ya aqui na mundo, pero el mal que ay pasa hende pa puede, hasta ay sale na mundo este poder que ta sangga con el maldad grande.
8: Despues ese gente enemigo de Dios ay puede abuya. Pero ay muri le por medio del resuello del Seor Jesucristo, y ay queda le destrosao por el resplandor del llegada del Seor Jesucristo.
9: Pero ese gente enemigo de Dios ay tene todo el poder di Satanas al llegar le aqui na mundo, y ay hace le maga milagro y maga seal para engaa y maga cosas para manda asusta con el maga gente.
10: Ay usa le todo clase de maldad para engaa con esos quien ay queda destrosao, cay esos no quiere accepta ni ama el verdad para puede sila queda salvao.
11: Por causa de ese Dios ay causa canila queda engaao, para cree y obedece ya lang sila el maga embusterias.
12: Entonces, todo sila quien nuay cree ni obedece el verdad, sino ya tene alegria na maldad, ay queda condenao.
13: Necesita gayot came pirmi dale gracias con Dios por causa di ustedes, maga hermano, con quien el Seor ta ama. Cay Dios ya escoje con ustedes desde el principio del creacion, para queda salvao por medio del poder del Espiritu Santo y por el di ustedes fe tamen na verdad. Y el Espiritu Santo ya hace con ustedes maga gente separao y devotao para con Dios, para hende ustedes ay hace malo.
14: Dios ya manda sabe que ya escoje le con ustedes por medio del mensaje del Buen Noticia que ya predica came con ustedes, para puede ustedes tene parte na gloria del di aton Seor Jesucristo.
15: Poreso, maga hermano, esta fuerte na fe contra con el enseanza falso, y no abandona el maga enseanza verdadero que ya ensea came con ustedes por medio del di amon predicacion o por medio del di amon carta con ustedes.
16: Ahora, ojala que el di aton Seor Jesucristo, y el di aton Dios Padre quien ya ama canaton y quien ya dale canaton animo eterna y esperanza bueno, por medio del di suyo gran favor,
17: ojala que ay dale sila animo con ustedes, y hace con ustedes tamen fuerte para hace todo buen trabajo y accion, y para habla todo el maga buen palabra.