1: Cuando ya acaba si Jesus ensea, ya habla le con su maga dicipulo,
2: Sabe ustedes que pasao maana ay celebra kita el Passover, y durante ese celebracion el Hijo del Hombre ay queda entregao na mano del di suyo enemigo para ay crucifica sila con ele.
3: Aquel mismo hora el maga jefe del maga padre Judio pati el maga oficial del iglesia Judio ajuntao na palacio del Padre Superior Judio, su nombre si Caifas.
4: Y ta planea sila si paquemodo ay puede sila arresta secretamente con Jesus para puede mata con ele.
5: Pero ta habla sila, Hende bueno si ay arresta kita con ele durante el maga celebracion, basi ay hace un alsamiento el maga gente contra canaton.
6: Un dia talla ya si Jesus na barrio de Betania, y mientras ta visita le na casa di Simon aquel estaba leproso,
7: ya llega un mujer llevando un botella hecho de alabastro lleno de perfume bien caro. Mientras sentao pa si Jesus na mesa, el mujer ya basia el perfuma na di suyo cabeza.
8: Cuando el maga dicipulo ya mira el cosa ya hace le, ya queda sila rabiao y ya habla, Porque man ta hace le usik el perfume?
9: Siendo puede pa era le vende aquel perfume con grande cantidad y aquel cen ay puede pa era le dale con el maga pobre.
10: Pero ya sabe si Jesus el cosa sila ta habla, y ya habla le canila, Porque man ustedes ta estorba con este mujer? Ya hace pa gane ele el cosa bueno para conmigo.
11: El maga pobre taqui junto pirmi con ustedes, pero yo hende pirmi junto con ustedes aqui.
12: Por causa de este basiada de perfume conmigo, ya prepara ya le mi cuerpo para el entierro.
13: Ahora deverasan ta habla gayot yo con ustedes, que masquin na entero lugar del mundo donde ay habla el Buen Noticia acerca di mio, el buen trabajo de este mujer hende gayot nunca ay olvida menciona como recuerdo di suyo.
14: Ahora, si Judas Iscariote uno del doce dicipulo, ya anda con el maga jefe del maga padre Judio,
15: y ya habla, Cosa man ay dale ustedes, si ay entrega yo con Jesus con ustedes? Y despues ya paga sila con ele treinta bilug cen de plata.
16: Y desde aquel hora si Judas ya precura gayot busca el oportunidad para traiciona con Jesus.
17: Ahora, na primer dia del Celebracion del Pan Nuay Apujan ya anda el maga dicipulo con Jesus y ya pregunta con ele, Seor, donde man uste quiere que ay prepara came el cena del Passover?
18: Ya contesta si Jesus, Anda ustedes na ciudad con aquel gente que endenantes lang ya menciona yo con ustedes. Y habla con ele que yo el di ustedes maestro ya habla que ta acerca ya el hora del di mio muerte, y ay come yo el cena del Passover alla na casa junto con el di mio maga dicipulo.
19: Despues el maga dicipulo ya hace el cosa ya manda si Jesus canila, y ya prepara sila el cena del Passover.
20: Entonces cuando ta cerra ya el noche, sentao ya si Jesus na mesa junto con el doce dicipulo.
21: Y mientras ta cena sila, ya habla le, Ta habla gayot yo claro, que uno di ustedes ay traiciona conmigo.
22: Despues todo sila ya queda bien triste, y cada uno di ila ya pregunta con ele, Yo ba, Seor?
23: Ya contesta si Jesus, El quien ta hace tusmuk na tason junto conmigo amo el quien ay traciona conmigo.
24: El Hijo del Hombre ay muri como ya escribi el profeta na Sagrada Escritura, pero que bien terrible el cosa ay pasa con ese gente quien ay entrega con el Hijo del Hombre na mano del enemigo! Mas bueno pa era si nuay mas lang nace aquel traidor.
25: Si Judas, quien ay traciona con Jesus, ya habla, Yo ba, Seor?
: Y ya habla si Jesus con ele, El mismo gayot el cosa tu ta habla.
26: Ahora, mientras ta come pa sila, si Jesus ya saca pan y ya dale gracias con Dios, despues ya hace pedaso pedaso con ese, y ya dale con el maga dicipulo y ya habla, Saca ustedes este y come. Este el di mio cuerpo.
27: Despues ya saca le el copa del vino de uvas, y cuando ya acaba ya le dale gracias con Dios, ya dale le el vino canila y ya habla, Todo ustedes toma este,
28: cay este el di mio sangre y por medio del di mio sangre que ay derrama yo, mucho maga gente ay tene un nuevo manera para ay puede sila queda perdonao.
29: Ta habla gayot yo con ustedes, hende na yo ay toma vino de uvas hasta ay llega el dia para toma yo el otro clase de vino na Reino del di mio Padre.
30: Cuando si Jesus ya acaba conversa, ya canta sila un maga cancion de alabanza con Dios, y despues ya anda sila para na Monte de Olivo.
31: Ta continua si Jesus man cuento canila, Este noche todo ustedes ay abandona conmigo por causa del cosa ay sucede conmigo, cay Dios ya habla na Sagrada Escritura, Ay mata yo con el pastor, y todo el maga carnero ay man calayat.
32: Pero al resucitar yo ay man una yo anda con ustedes na Galilea.
33: Despues si Pedro ya habla con Jesus, Masquin todo pa sila ay abandona con uste por causa del cosa ay sucede con uste, pero yo hende gayot!
34: Y ya habla si Jesus con ele, Pedro, ta habla gayot yo que este mismo noche, antes de cantar el gallo, ay nega gayot tu tres veces que tu no conoce conmigo.
35: Ya contesta si Pedro con ele, Masquin ay muri yo junto con uste, hende gayot yo ay nega que no conoce yo con uste!
: Y todo el los demas dicipulo ta habla el mismo.
36: Despues ya anda si Jesus junto con el maga dicipulo na lugar ta llama Getsemani, y si Jesus ya habla con el di suyo maga dicipulo, Senta anay aqui mientras ta anda yo un poco banda para reza.
37: Y ya lleva lang le con Pedro pati con el dos anak di Zebedeo, y ya tene le grande lingasa y ya queda bien dolorido.
38: Despues ya habla le canila, Dol quiere gayot mi corazon rebenta de tristeza, y maca murir gayot. Na, aqui ya lang anay ustedes esta conmigo, y visia enbuenamente.
39: Despues ya anda le un poco banda, y ya postra na tierra y ya reza le con Dios, y ya habla, Padre mio, si para con uste, todo gayot el cosas posible. Favor quita este copa de sufrimiento conmigo, pero hende yo ay evita el sufrimiento si ese el di uste querer que debe yo sufri.
40: Despues ya bira le con el tres dicipulo, y ya mira le que bien durmido sila. Y ya habla le con Pedro, Pedro, no puede ba tu esta despierto junto conmigo masquin un hora lang?
41: Esta siempre despierto y reza, para hende ay gana el tentacion con ustedes. Sabe gayot yo que quiere ustedes hace cosas bueno, pero el di ustedes maga cuerpo maluya gayot.
42: Despues ya sale le canila otra vez, y ya reza le el mismo rezo, Padre mio, si hende yo ay puede evita este sufrimiento, ay aguanta gayot yo este, y ay sigui yo el di uste querer para conmigo.
43: Y otra vez ya bira le con el tres, y ya mira le canila bien durmido pa siempre, cay bien con sueo gayot sila.
44: Entonces ya sale le canila un poco banda, y ya reza el mismo rezo por tercera vez.
45: Despues ya bira le con el tres dicipulo y ya habla canila, Ta durmi pa ba ustedes y ta descansa pa? Na, ya llega ya el hora para entrega ya con el Hijo del Hombre na mano del maga gente malo.
46: Levanta! Anda ya kita. Mira ustedes! Taqui ya el quien ya traiciona conmigo!
47: Mientras ta man cuento pa le, ya llega si Judas, uno del doce dicipulo, pati mucho maga gente armao con espada y batuta. Ya sale sila con el maga jefe del maga padre Judio y con el maga oficial del iglesia del maga Judio.
48: Antes de andar sila para arresta con Jesus, si Judas el traidor ya dale canila este seal y ya habla le, Con quien yo ay besa, amo ya ese gente. Arresta con ese.
49: Despues ya atraca si Judas dayun con Jesus, y ya habla le, Maestro, que tal man uste?
50: Y ya besa le dayun con ele, y si Jesus ya habla con Judas, Amigo, hace ya el cosa tu quiere.
: Despues el maga gente armao ya arresta con Jesus y ya agarra gayot con ele enbuenamente.
51: Despues uno de aquellos junto con Jesus ya arranca su espada y ya tajia con el ayudante del Padre Superior del maga Judio, y ya tupa na di suyo orejas hasta ya corta gayot, pero si Jesus ya habla con ele,
52: Pone ese di tuyo espada na lugar, cay el quien ta usa espada ay muri tamen por medio de espada.
53: Ta pensa ba ustedes no puede yo pidi ayuda con el di mio Padre? Masquin ahora mismo puede le envia doce batallon de angeles para ayuda conmigo.
54: Pero este necesita sucede para ay puede cumpli el cosa ta habla na Sagrada Escritura.
55: Despues si Jesus ya habla con el manada de gente, Cosa ba yo, un bandido, que necesita pa ustedes usa maga espada y maga batuta para arresta conmigo? Todo el dia talla yo sentao na templo ta ensea con el maga gente y nuay man ustedes arresta conmigo.
56: Pero ya sucede este para ay cumpli el cosa ta habla na Sagrada Escritura.
: Despues el maga dicipulo ya abandona con Jesus y ya corre sila todo.
57: Despues aquellos quien ya arresta con Jesus ya lleva con ele na presencia di Caifas, el Padre Superior, y alla tamen ajuntao el maga maestro Judio y el maga oficial del iglesia.
58: Pero si Pedro ta sigui con Jesus un poco distancia hasta ya llega na patio del casa del Padre Superior. Despues ya entra si Pedro y ya senta junto con el maga guardia para mira le si cosa ay pasa con Jesus.
59: Ahora el maga jefe del maga padre y el entero consejo del maga Judio ta precura gayot busca evidencia para sentencia con Jesus para muri,
60: pero nuay sila puede encontra nada, masquin tiene mucho testigo falso.
61: Na ultimo ya llega dos testigo quien ya habla, Antes pa, ya oi came con este gente ta habla, Puede yo destrosa el templo de Dios, y despues de tres dias puede yo planta ole!
62: Despues el Padre Superior ya levanta y ya habla con Jesus, Puede ba uste contesta ese acusacion que ta lleva este dos contra con uste?
63: Pero si Jesus callao lang. Y el Padre Superior ya habla con ele, Na nombre de Dios, ta manda yo con uste habla canamon si uste amo el Cristo, el Hijo de Dios.
64: Ya contesta si Jesus con ele, Uste man el ta habla que yo ese, pero ta habla gayot yo claro, que hende ay tarda, ay mira ustedes con el Hijo del Hombre sentao na lao derecha del Dios poderoso, y ay mira tamen con ele cuando ay vene le otra vez na maga celaje del cielo!
65: Despues el Padre Superior ya rompe el di suyo ropa largo, cay bien rabiao le con Jesus y ya habla, Este gente ya insulta con Dios, y hende na kita ta necesita pa maga otro testigo. Ahora mismo ya oi ustedes que el di suyo maga palabra nuay respeto con Dios.
66: Na, cosa man el di ustedes opinion?
: Ya contesta sila, Conviene con ele sentencia para muri.
67: Despues ya escupi sila na cara di Jesus y ya bombia tamen con ele, y tiene tamen di ila ya palmadia con ele.
68: Y ya habla pa sila, Si uste el Cristo quien puede man profeta, habla dao si quien ya bombia contigo.
69: Ahora si Pedro sentao afuera na patio, y el ayudante mujer ya atraca con ele y ya habla, Uste tamen estaba junto con Jesus, aquel gente de Galilea.
70: Pero si Pedro ya nega gayot na presencia de todo, Hende yo ta entende si cosa tu ta habla.
71: Ya sale le dayun y ya anda na entrada del patio. Despues el otro ayudante mujer ya mira con ele, y ya habla con el maga miron alla, Este gente bien lediao gayot con Jesus de Nazaret.
72: Pero si Pedro ya nega otra vez, y ya jura gayot, No conoce yo con ese gente.
73: Despues nuay tarda ya llega el maga miron, y ya habla sila con Pedro, Sabe came que uste uno tamen gayot di ila, por causa del di uste modo de conversar.
74: Despues si Pedro ya jura gayot otra vez, Masquin ay castiga pa conmigo el Dios, hende yo ta man embusterias, y no conoce gayot yo con ese gente!
: Enseguidas ya canta el gallo.
75: Y ya acorda si Pedro el cosa si Jesus ya habla con ele, Antes de cantar el gallo, tres veces ya tu ay habla que no conoce tu conmigo. Despues ya sale le afuera y ya llora que llora gayot.