1: Entonces tu, mi anak, esta siempre fuerte na fe por medio del gran favor de Dios, que tiene kita por medio del di aton union con Jesucristo.
2: Habla tu con el maga gente todo el maga cosas que ya oi tu conmigo, y debe tu ensea tamen ese maga cosas con algunos con quien ay puede tu confia, para puede sila ensea tamen con otros.
3: Aguanta tu na maga sufrimiento, como si fuera tu un buen soldao bajo orden di Jesucristo.
4: El soldao na servicio militar quiere siempre sirvi con su comandante lang, poreso hende le ta queda envuelto na maga trabajo civil.
5: Ansina tamen el un atleta. Si na carrera, no puede le recibi el premio sino tiene le anay que obedece el maga reglamento del juego.
6: Y tiene otro pa ejemplo, el sementerero quien ta trabaja gayot debe recibi el primer parte del cosecha.
7: Ahora pensa tu enbuenamente con este maga ejemplo ta dale yo contigo, y el Seor ay dale contigo entendimiento de todo este maga cosas.
8: Acorda gayot tu con Jesucristo, con quien Dios ya hace resucita del muerte, y quien un decendiente tamen del Rey David de antes, como ya predica yo na mensaje del Buen Noticia.
9: Ahora ta sufri ya yo por causa de este Buen Noticia, hasta ya queda yo encadenao como un preso. Pero deveras, el mensaje de Dios hende encadenao, cay nuay ningunos ta puede sangga con ese para no man calayat.
10: Y por causa del poder de ese mensaje, ta aguanta yo ese sufrimiento, para puede yo ayuda con el maga gente escojido de Dios, para puede tamen sila tene el salvacion, junto con resplandor eterna que ay dale si Jesucristo.
11: Confia kita con este maga siguiente palabra, cay verdad gayot estos
: Si muri kita junto con ele, ay vivi tamen kita junto con ele.
12: Si ta aguanta kita sufrimiento, ay reina tamen kita junto con ele.
: Si ta habla kita que no conoce kita con ele, ele tamen ay habla que no conoce le canaton.
13: Masquin hende kita fiel con ele, pero bien fiel ele y siempre ta cumpli gayot el di suyo maga promesa, cay no puede le hace otro mas de quedar fiel por causa del di suyo mismo caracter.
14: Hace tu acorda con el maga gente alli de ese maga cosas, y adverti tu canila como si fuera na presencia del Seor, para ay evita sila el discucion acerca del maga palabra lang, cay nuay man ese provecho. Ta sirvi lang ese de maldad con el maga gente quien ta oi.
15: Precura gayot tu hace todo el que puede para gana tu el aprobacion de Dios, como un buen servidor quien hende ta tene huya na trabajo ta hace le, cay hende tu ta equivoca na enseada del verdadero mensaje de Dios.
16: Evita el maga cuento de no sirvi nada y el maga cuento que no tiene que ver con Dios, cay esos ta guia con el maga gente queda mas lejos con el verdad de Dios.
17: El di ila enseanza dol herida encangrenao, y si Himeneo y si Pileto amo ese clase de maestro.
18: Sila ya deja con el verdad, cay ya habla sila que el resureccion di aton ya sucede ya, y poreso tiene del maga creyente ya queda estorbao na di ila fe.
19: Pero el fundacion que Dios ya planta, bien fuerte y no puede gayot queda destrosao. Este fundacion quiere decir el di suyo maga creyente. Marcao aquel con este maga palabra, El Seor sabe si quien el di suyo maga gente, y Si quien ta habla que del Seor ele, necesita le evita gayot de cometer pecado.
20: Na un casa grande hende lang tiene maga galamiton de oro y plata, pero tiene tamen maga galamiton de palo y de lodo pandayan. Tiene para usa na maga ocasion especial y tiene tamen para usa na dia ordinario.
21: Ansina tamen con el maga gente creyente. Si algunos ay desaleja de todo el mal para hace limpio el di suyo corazon y vida, su amo ay usa con ele para hace trabajo especial. Cay entonces ele bien usuable para puede el amo manda con ele hace todo trabajo bueno.
22: Entonces evita kita el maga mal deseo que tiene vez ta tene el maga joven. Y precura tene siempre buen conducta sin pecado, con todo fe y amor y paz. Tene ese junto con el maga gente quien tiene corazon limpio, y quien ta reza con el Seor para ayuda canila.
23: Evita el maga discucion que nuay provecho. Sabe ya man tu, todo el resulta de ese amo el pleito.
24: El servidor de Dios no debe pelea, sino siempre tene le buen deseo para ayuda con todo el maga gente, y siempre queda le un maestro bueno y con paciencia.
25: Necesita le man amable si ta ensea con aquellos quien ta anda contra con ele, cay puede ser Dios ay dale canila el oportunidad para arripinti y despues ay llega sila sabe el verdad,
26: y ay puede sila escapa na trampa di Satanas, quien ya cuji canila y ya manda obedece con ele.