1: Ya llega el dia de Domingo, y antes pa del madrogada ya anda si Maria Magdalena na tumba. Y ya mira le que el piedra estaba tapao nuay mas na boca del tumba.
2: Poreso ya corre le y ya anda busca con Simon Pedro y con el otro dicipulo con quien ya ama gayot si Jesus, y ya habla le canila, Ya saca sila con el di aton Seor na tumba, y ahora no sabe came si donde sila ya pone con ele.
3: Despues si Pedro ya sale dayun junto con aquel otro dicipulo, y ya corre sila dos para na tumba.
4: Bien corre gayot sila dos, pero el otro dicipulo mas corre pa que con Pedro, poreso ya man una le llega na tumba.
5: Ya escucha le adentro del tumba y ya mira lang ele el maga tela talla largao, pero nuay le entra.
6: Despues si Simon Pedro tamen atrasao ya llega, pero ya man dayun ele entra adentro na tumba, y ya mira tamen ele el maga tela talla lang largao,
7: pati el tela que ya hace lucut na cabeza di Jesus, dublao aparte con el los demas otro tela.
8: Despues ya entra tamen el otro dicipulo quien ya llega una na tumba. Y cuando ya mira le el maga tela ansina, ya cree le el maga palabra di Maria.
9: Hende pa gayot ta entende el maga dicipulo el cosa ya escribi na Sagrada Escritura de antes, que si Jesus necesita resucita na lugar del maga muerto.
10: Despues ya volve ya sila na di ila maga casa.
11: Si Maria talla pa afuera del tumba, y ta llora le. Mientras ta llora pa le, ya escucha le adentro del tumba.
12: Y ya mira le dos angeles vestido de blanco, bien sentao donde estaba tendido el cuerpo di Jesus. Uno di ila ta senta donde estaba el cabeza y el otro donde estaba el pies.
13: Despues ya pregunta sila con Maria, ora, porque man tu ta llora?
: Ya contesta si Maria, Ya saca sila con el di mio Seor, y no sabe yo si donde sila ya pone con ele.
14: Cuando si Maria ya acaba habla, ya bira le cara y ya mira le con Jesus talla parao, pero nuay ele conoce si ele ya ba aquel.
15: Despues ya pregunta si Jesus con ele, ora, porque man tu ta llora? Con quien ba tu ta busca?
: Pensaba si Maria que ta man cuento con ele el jardinero, poreso ya habla le, or, si uste ya saca el di suyo cuerpo, favor habla conmigo si donde uste ya pone con el cuerpo, y ay anda yo para saca con ese.
16: Despues ya habla si Jesus con ele, Maria! Cuando si Maria ya oi su voz, ya bira le cara otra vez y ya habla con ele na lenguaje Aramaic, Raboni! Ese palabra raboni quiere decir maestro.
17: Despues ya habla si Jesus con ele, Maria, no mas agarra conmigo. Nuay pa yo subi alla con mi Padre na cielo. Anda ya avisa con el di mio maga dicipulo y habla canila que cerca ya yo volve con el di mio Padre quien el di ila Padre tamen, y ele el di mio Dios y el Dios tamen di ila.
18: Despues pronto pronto gayot si Maria ya anda habla con el maga dicipulo que ya mira le con el Seor. Y ya habla le canila el cosa si Jesus ya encarga con ele.
19: Cuando de noche ya de aquel mismo dia de Domingo, el primer dia del semana, bien trancao el maga puerta del casa donde ya ajunta el maga dicipulo di Jesus, cay tiene gayot sila miedo con el maga lider Judio. Despues derrepente lang talla ya man parao si Jesus na medio di ila, y ya habla le canila, El paz de Dios esta con ustedes.
20: Cuando ya acaba le habla ese, ya dale le mira canila el herida del clavo na di suyo dos mano, y el herida na su costao. Y cuando el maga dicipulo ya puede conoce con el Seor ya queda sila bien alegre.
21: Despues ya habla si Jesus canila otra vez, El paz de Dios esta con ustedes. Conforme el Dios Padre ya manda conmigo para ensea su mensaje, ansina tamen ta manda yo con ustedes para ensea con el maga gente.
22: Despues de hablar si Jesus ansina, ya resulla le canila bien largo y ya habla, Recibi ustedes el Espiritu Santo.
23: Si quien ay arripinti el di suyo pecado, tiene ustedes autoridad para perdona el di suyo pecado, y Dios tamen ay perdona gayot con ele. Pero si quien hende ay arripinti el di suyo pecado, ustedes tiene autoridad para hende perdona con ele, y Dios tamen hende ay perdona con ele.
24: Aquel noche de Domingo cuando ya vene si Jesus con el di suyo maga dicipulo, si Tomas nuay junto canila. Ele uno del doce dicipulo, con quien ta llama sila el Cambal.
25: Poreso cuando el maga dicipulo ya habla con ele que ya mira sila con el Seor, ya habla si Tomas, Si yo ay puede mira el maga herida del clavo na di suyo maga mano, y si ay pone yo el di mio dedo na maga herida del clavo, y si ay agarra yo con el herida na di suyo costao, entonces ay cree gayot yo que vivo ya le!
26: Despues de un semana, el maga dicipulo di Jesus ya ajunta otra vez na casa, y este vez si Tomas talla junto canila. El maga puerta trancao ya tamen, pero ya llega si Jesus y ya para le junto canila, despues ya habla, El paz de Dios esta gayot con ustedes.
27: Despues ya man atubang ele con Tomas hablando, Tomas, pone tu dedo aqui, y mira tu con el di mio dos mano. Ahora agarra tu con el herida na di mio costao. No mas duda, sino cree gayot tu conmigo!
28: Ya contesta si Tomas con ele, Uste gane mi Seor y mi Dios!
29: Y ya habla si Jesus con ele, Ta cree ba tu cay ya mira tu conmigo? Bendicido el quien ta cree masquin nuay mira conmigo!
30: Si Jesus ya hace mucho milagro na presencia del di suyo maga dicipulo, que nuay mas escribi na este libro.
31: Pero todo el escribido aqui amo para puede ustedes cree que si Jesus amo el Cristo, el Hijo de Dios, para por medio de ese fe con ele ay tene ustedes vida eterna.