1: Despues ya mira yo otro grande aparicion na cielo que maca espantar. Tiene siete angeles ta lleva el siete calamidad y esos el maga ultimo calamidad, cay por medio de esos completo ya el rabia de Dios.
2: Despues ya mira tamen yo un mar bien ancho como cristal mesclao con fuego, y parao na canto del mar amo aquellos quien ya sale victorioso contra el animal y su estatua y el numero que ta representa el di suyo nombre. Todo sila ta agarra el maga arpa que Dios ya dale ya canila.
3: Ta canta sila el cancion del Cordero, y el cancion di Moises el servidor de Dios
: Grande y milagroso todo el di uste maga trabajo,
: Seor Dios todo poderoso!
: Todo el que ta hace uste justo,
: Rey de todo el maga nacion!
4: O, Seor, nuay ningunos hende ay dale respeto
: Y dale honor con el di uste nombre,
: Cay uste solo el perfecto de todo manera.
: Y todo el maga nacion ay vene adora con uste,
: Cay todo el maga gente puede mira que el di uste maga decision justo gayot.
5: Despues de ese ya mira yo que el Lugar Mas Sagrao del templo de Dios na cielo bien abierto gayot.
6: Y ya sale alli na templo el siete angeles llevando el siete calamidad. El di ila vestido limpio y blanco que ta man silao, y na di ila pecho tiene laso de oro.
7: Despues uno del cuatro criatura vivo ya dale cada uno del angeles siete tason de oro, lleno del rabia de Dios quien vivo hasta para cuando.
8: El templo ya llena de humo que ya sale del resplandor y poder de Dios, y nuay ningunos puede entra na templo hasta ay cumpli el siete calamidad que ta lleva el siete angeles.