1: Talla gane aquel si Saul quien ya consinti el muerte di Esteban.
: Desde aquel dia ya principia el grande persecucion con el grupo del maga creyente na Jerusalem. Y mucho di ila ya man calayat na Judea y na Samaria, pero el maga apostoles nuay sale na Jerusalem.
2: Tiene del maga gente bien devoto con Dios ya enterra con Esteban y ta llora gayot sila por causa del muerte di suyo.
3: Pero si Saul ya principia maltrata con el maga gente quien tiene fe con Jesucristo, y ya entra pa le na maga casa y ya hala con el maga creyente hombre pati con el maga mujer para pone na calaboso.
4: Todo aquellos creyente quien ya man calayat, ta continua predica el verdad acerca di Jesucristo.
5: Uno de esos si Felipe ya anda na un ciudad de Samaria para predica canila acerca di Jesucristo.
6: Cuando el manada de gente ya oi el enseanza di Felipe y ya mira el maga milagro que ya hace le, ya pone gayot sila atencion con el di suyo maga palabra.
7: Si Felipe ta icha afuera con el maga demonio na cuerpo del maga gente, y mientras ta sale el maga demonio, ta grita gayot sila. Y mucho tamen maga paralitico y el maga pi-ang ya queda curao.
8: Poreso el maga gente ta tene gayot grande alegria alla na lugar de Samaria.
9: Tiene alla un hechicero na ciudad, su nombre si Simon, y el maga gente de Samaria ta estraa por causa di suyo. Ta habla gayot ele que ele un gente quien tiene grande poder.
10: El maga gente de todo clase de sociedad ta pone gayot atencion con ele, y ya habla, Ele ya gaja aquel quien tiene el poder de Dios, que ta llama El Grande Poder.
11: Ta pone tamen sila atencion con ele cay por largo tiempo ya le ta manda canila estraa por causa del di suyo maga trabajo de majica.
12: Pero cuando ya oi sila con Felipe predica el Buen Noticia acerca del nombre di Jesucristo y del Reino de Dios, ya cree sila el di suyo maga palabra y ya queda bautisao, el maga hombre pati el maga mujer.
13: Masquin hasta si Simon ya cree tamen y cuando ya queda ya le bautisao, pirmi ya le ta man junto con Felipe. Ta estraa gayot ele por causa del maga grande milagro y maga trabajo estraable que ta hace si Felipe.
14: Entonces cuando el maga apostoles na Jerusalem ya oi el noticia que el maga gente de Samaria ta accepta el mensaje de Dios, ya manda sila anda alla con Pedro pati con Juan.
15: Despues de llegar canda Pedro, ya reza sila que el maga creyente ay puede recibi el poder del Espiritu Santo,
16: cay hasta ahora, bautisao lang sila na nombre del Seor Jesucristo, pero nuay pa sila recibi el poder del Espiritu Santo.
17: Despues de ese si Juan pati si Pedro ya pone el di ila maga mano con el maga gente y ya recibi sila el poder del Espiritu Santo.
18: Cuando si Simon ya mira que el maga gente ya recibi el Espiritu Santo el mismo hora cuando ya pone si Pedro y si Juan el di ila mano con esos, ele tamen quiere aquel poder. Poreso ya ofrece le cen con el maga apostoles,
19: y ya habla, Dale tamen conmigo ese poder para si pone yo el di mio mano con el maga gente, ay puede tamen sila recibi el Espiritu Santo.
20: Pero ya habla si Pedro con ele, Puede ya el di tuyo cen sigui junto contigo anda na infierno, cay ta pensa tu que puede compra el cosa que Dios ta dale libre!
21: Nuay tu derecho para tene parte de este trabajo, cay Dios sabe que el di tuyo pensamiento hende gayot honesto.
22: Entonces arripinti ya el di tuyo mal pensamiento y roga con Dios si puede ba gaja ele perdona el mal intencion del di tuyo corazon.
23: Sabe yo que tiene tu celos, y como si fuera encadenao pa tu na pecado.
24: Despues ya habla si Simon, Favor gayot ustedes reza con Dios para hende conmigo ay sucede nada acerca del castigo que ya habla ustedes.
25: Si Pedro y si Juan ta predica siempre el Buen Noticia acerca di Jesucristo na maga barrio de Samaria, y cuando ya acaba ya sila predica alla el mensaje del Seor, ya bira sila otra vez na Jerusalem.
26: El angel del Seor ya habla con Felipe, Prepara y camina na sur para encontra el camino que ta sale na Jerusalem para na Gaza. Ese camino ta pasa na desierto.
27: Entonces si Felipe ya anda ya na sur, y mientras ta camina le ya man encuentro con un gente nativo de Etiopia quien estaba ta reza na Jerusalem. Ese gente un oficial del gobierno di Candace, el reina del nacion de Etiopia. Ese oficial amo el tesorero de ese reina.
28: Ahora de camino ya le para volve, y mientras sentao le na di suyo carrosa, ta lee le el libro del profeta Isaias.
29: Aquel mismo hora, el Espiritu Santo de Dios ya habla con Felipe, Anda na carrosa y esta cerca con ese.
30: Entonces ya corre le cerca na carrosa, y ya oi con ese oficial ta lee el libro del profeta Isaias. Despues ya habla si Felipe, or, ta puede ba uste entende si cosa uste ta lee?
31: Ya contesta le, Na, paquemodo man yo ay puede entende este si nuay quien ay esplica conmigo? Despues ya invita le con Felipe munta na carrosa junto con ele.
32: Este el cosa el oficial ta lee na libro di Isaias
: Ya lleva con ele como ta lleva con el carnero na matadero. Y hende le ta reclama ni nada, como un carnero diutay hende ta man ingus si tiene quien ta corta su pelo.
33: Ya dale con ele verguenza y nuay con ele dale justicia. Nuay ningunos ay puede habla acerca del di suyo maga decendiente, cay ya quita su vida na mundo.
34: Ya pregunta el oficial con Felipe, Acerca di quien ba ese profeta ta habla? Acerca ba di suyo mismo o de algunos?
35: Despues si Felipe ya principia esplica el cosa ta habla na libro di Isaias, y ta continua le habla el Buen Noticia acerca di Jesucristo.
36: Mientras el carrosa ta sigui corre, ya llega sila na un lugar donde tiene agua, y ya habla el oficial, Mira uste! Tiene aqui agua. Hende ba gaja yo puede queda bautisao?
37: Ya habla si Felipe con el oficial, Puede, si ta cree uste con todo el corazon. Ya contesta le, Ta cree gayot yo que si Jesucristo amo el hijo de Dios.
38: Despues el oficial ya manda para con el carrosa, y sila dos di Felipe ya anda na agua y si Felipe ya bautisa con ele.
39: Despues cuando ya sale sila na agua, el Espiritu Santo de Dios ya saca dayun con Felipe, y el oficial nuay mas mira con ele. Pero mientras el oficial ta continua el di suyo viaje, bien alegre gayot ele.
40: Pero si para con Felipe, talla ya le na pueblo de Azoto, y mientras ta pasa le donde donde pueblo, ta habla le el Buen Noticia acerca di Jesucristo hasta ya llega le na Cesarea.