1: Despues ya mira yo otro angel bien poderoso que ta abaja del cielo, envuelto ya de celaje, y tiene le un arco alrededor di suyo cabeza y su cara ta brilla como el sol y su pies como dos poste de fuego.
2: Ta agarra le un libro diutay na forma de rollo que abierto ya na su mano, y ya planta le su pies derecha na mar y su pies isquierda na tierra.
3: Despues ya grita le con voz bien suena como un leon, y cuando ya grita le el siete trueno ya trona.
4: Cuando ya acaba ya trona el siete trueno abia ya era yo de escribir, pero ya oi yo un voz que ta sale na cielo hablando, Esconde lang el cosa ya habla el siete trueno, y no escribi ese.
5: Despues aquel angel con quien ya mira yo con su pies derecha na mar y su pies isquierda na tierra, ya alsa su mano derecha para na cielo,
6: y ya jura le na nombre de aquel quien vivo eternamente, quien ya crea el cielo, el tierra y el mar y todo el maga cosas na cielo, na tierra, y na mar. Despues ya habla el angel, No mas perde tiempo!
7: Si ay llega ya el tiempo el acasiete angel ay principia toca su trompeta, Dios ay cumpli aquel su secreto que antes pa gayot ya anuncia le con el maga profeta quien el di suyo maga servidor.
8: Despues ya oi yo otra vez aquel voz del cielo ta habla conmigo, Anda saca aquel libro diutay abierto na mano del angel quien plantao su maga pies na mar y na tierra.
9: Entonces ya anda yo con el angel pidi el libro, y ya habla le, Saca y come este libro. Ay saboria tu este, y na boca bien dulce gayot como miel, pero al hacer tu tulun ese el di tuyo estomago, ay queda bien agrio.
10: Cuando ya saca yo el libro na mano del angel, ya come yo con ese. Deveras bien dulce como miel na mi boca, pero cuando ya come ya yo, ya queda bien agrio el di mio estomago.
11: Despues tiene quien ya habla conmigo, Debe tu man profecia acerca del maga raza, del maga nacion, del maga lenguaje, y del maga rey.