1: Despues tiene quien ya dale conmigo un palito largo para sirvi de midida, y ya habla conmigo, Anda midi el templo de Dios y el altar, y conta con todo aquellos quien ta adora alla.
2: Pero no gayot midi el patio afuera del templo cay el maga hende-Judio tiene permiso para usa ese lugar y ay destrosa sila con el sagrao ciudad dentro de cuarentay dos meses.
3: Ay dale yo el derecho con el di mio dos testigo vestido de luto para habla el mensaje de Dios por 1260 dias.
4: Tiene dos pono de olivo y dos lampara parao na presencia del Seor del mundo, y esos ta representa el dos testigo.
5: Si algunos ta precura hace sinti duele con esos, entonces ta sale fuego na di ila boca para destrosa con el di ila maga enemigo. Ansina el quien ta precura hace malo con esos dos ay muri gayot.
6: Tiene sila dos el poder para cerra el cielo para no cae ulan durante el tiempo ta habla sila con otros el mensaje de Dios. Y tiene sila el poder para hace sangre todo el agua, y tiene tamen sila el poder para dale castigo terrible na mundo por medio de todo clase de calamidad masquin cuanto veces sila quiere dale.
7: Si ay acaba ya el dos testigo el di ila trabajo de hablar el mensaje de Dios, el animal ay sale na poso bien hondo y ay pelea canila dos hasta ay gana y ay mata tamen canila.
8: El di ila maga cuerpo talla lang tendido na camino de aquel grande ciudad donde ya crucifica con el Seor. Ta llama sila con ese ciudad Sodoma o Egipto, cay ese ciudad igual de malo con esos dos mal lugar de Sodoma y Egipto.
9: Por tres diay media el maga gente de todo maga raza, herencia, lenguaje, y nacion ay mira que mira lang na di ila dos cuerpo y hende ay permiti ni con ningunos para enterra con el maga cadaver de esos.
10: El maga gente na mundo ay queda alegre por causa del muerte de esos dos, y ay celebra sila. Ay man cambiajan sila regalo, cay aquel dos testigo ya hace gayot atormenta con el maga gente na mundo.
11: Pero despues de tres diay media, Dios ya dale ole canila el resuello de vida, para puede sila levanta y para, y todo el maga gente quien ya mira con ese suceso ya tene gayot miedo.
12: Despues el dos testigo ya oi un voz bien suena que ta sale na cielo y ta habla, Subi aqui. Entonces mientras el di ila maga enemigo ta visia canila, sila dos ya subi na cielo envuelto de celaje.
13: Aquel mismo hora tiene un temblor bien grande, y un dies parte del ciudad ya queda destrosao y siete mil gente ya muri por causa del temblor, y el los demas tiene ya gayot miedo y ta dale alabanza con Dios na cielo.
14: Ya pasa ya el segundo calamidad, pero cuidao! ta sigui na detras el acatres calamidad.
15: Despues el acasiete angel ya toca su trompeta y tiene mucho voz ta sale na cielo gritando, El reino de este mundo ya queda el reino del di aton Seor Dios y su Cristo! Ele amo el quien ay reina hasta para cuando!
16: El veinte cuatro anciano quien sentao na di ila maga trono na presencia de Dios ya postra para adora con ele,
17: y ya habla sila,
: Seor todo poderoso, quien ta existi ahora y quien ta existi antes pa del creacion,
: Ta dale came gracias con uste,
: Cay ahora ta usa uste el di uste grande poder,
: Y ya principia ya uste reina!
18: El maga nacion bien rabiao gayot con uste,
: Pero ya llega ya el tiempo para dale mira canila el di uste rabia,
: Y ya llega tamen el tiempo para jusga con el maga muerto,
: Y para recompensa con el maga profeta quien el di uste maga servidor,
: Y para recompensa con el maga creyente,
: Y con todol clase de gente quien ta dale honor con el di uste nombre.
: Ya llega ya el tiempo para mata
: Con el maga gente quien ya causa destruccion na mundo!
19: Despues el templo de Dios ya abri na cielo y na su templo ta puede mira el ba-ul sagrao. Ese ba-ul ta contene el maga mandamiento que Dios ya dale con Moises. Despues ta man kirlat que kirlat, y ta man estruendo el trueno, y tiene grande temblor y bien resio gayot ta cae el ulan de hielo.