1: Despues de seis dias, si Jesus ya lleva con Pedro y con Santiago y con Juan, el hermano di Santiago, para alla na un monte alto donde nuay otro gente.
2: Y ya mira sila el ichura di Jesus ya queda cambiao, y su cara ta brilla como el claridad del sol, y su ropa bien masilao como el luz bien arde.
3: Despues ya aparece canila si Moises y si Elias, y ya man cuento con Jesus.
4: Entonces ya habla si Pedro con Jesus, Seor, bueno gayot cay taqui came, y si quiere uste, ay planta yo tres payak aqui, uno para di uste, uno para di Moises, y el otro para di Elias.
5: Mientras ta habla pa le, derrepente ya abuya el celaje bien masilao y ya tapa canila, y un voz ta sale na celaje ta habla, Este amo el di mio Hijo con quien ta ama gayot yo, y con ele bien alegre tamen yo. Pone gayot atencion con ele!
6: Cuando ya oi ese el maga dicipulo, ya postra sila na tierra y ya queda bien espantao.
7: Pero ya atraca si Jesus y ya agarra canila hablando, Levanta, no tene miedo.
8: Y cuando ya alsa sila el di ila cara, nuay sila mira ni con ningunos, sino con Jesus lang solo solo.
9: Mientras ta abaja sila na monte ya ordena si Jesus canila, No avisa ni con ningunos el cosa ya mira ustedes hasta ay llega el tiempo el Hijo del Hombre ay resucita del muerte.
10: Ya pregunta el maga dicipulo con ele, Porque man el maga maestro Judio ta habla que necesita ay man una vene si Elias antes de vener el Cristo?
11: Ya contesta le, Deverasan ese, si Elias ay man una vene para arregla enbuenamente todo el maga cosas,
12: pero ta habla yo con ustedes que si Elias ya llega ya y el maga gente nuay conoce con ele, pero ya hace sila con ele el cosa quiere sila, y ansina tamen ay mal trata sila con el Hijo del Hombre.
13: Despues el tres dicipulo ya puede entende que cuando ya man cuento si Jesus acerca di Elias, ta referi gale ele con Juan el Bautista.
14: Cuando ya bira sila alla con el manada de gente, un gente ya atraca con Jesus, ya hinca na presencia di suyo y ya habla,
15: Seor, tene lastima con el di mio hijo, cay tiene le el enfermedad de babuy babuy, y ta sufri gayot le cay pirmi le ta tumba na fuego y na agua.
16: Ya lleva ya man yo con ele alla con el di uste maga dicipulo, pero nuay sila puede cura con ele.
17: Ya contesta si Jesus, Cosa ya! Que bien malo el maga gente de este generacion y falta gayot el di ila fe. Hasta cuando pa ba yo necesita esta junto con ustedes? Y hasta cuando pa ba gayot yo ay aguanta y tene paciencia con ustedes? Despues ya habla le con el gente, or, lleva dao con ese bata aqui conmigo.
18: Despues ya regaa si Jesus con el demonio na cuerpo del bata, y ya icha le afuera con ese, enseguidas el bata ya queda bueno.
19: Cuando solo ya lang si Jesus, ya atraca el maga dicipulo con ele y ya pregunta sila, Porque man came nuay puede icha afuera con aquel demonio?
20: Y ya habla le canila, Nuay ustedes puede hace, cay falta el di ustedes fe. Deverasan gayot el cosa ta habla yo, que si tiene ustedes fe masquin igual ya lang gayot con el grandor del mas diutay pepita, ay puede ustedes habla con este monte, Sale aqui y cambia na otro lugar, y ay puede gayot ese sucede. Nuay cosas impossible para hace ustedes.
21: Pero si quiere ustedes icha afuera con este clase de demonio, necesita gayot ustedes reza y ayuna.
22: Ahora, cuando ya man junto ya sila na Galilea ya habla si Jesus canila, Ay llega el tiempo el Hijo del Hombre ay queda entregao na mano del maga gente
23: y ay mata sila con ele. Pero na tercer dia ay resucita le. Cuando ya oi ese el maga dicipulo, ya queda sila bien triste.
24: Cuando si Jesus y el di suyo maga dicipulo ya llega na Capernaum, el maga colector del impuesto para del templo ya atraca con Pedro y ya habla, Ese maestro di uste, ta paga ba le impuesto para del templo?
25: Ya contesta le, Deporsi ta paga.
: Cuando si Simon Pedro ya llega na casa, si Jesus ya man una habla con ele, Simon, cosa man el di tuyo opinion, quien ba necesita paga impuesto con el maga rey de este mundo? El maga ciudadano ba del di suyo reino o el maga estrangero?
26: Ya contesta si Pedro, Siempre el maga estrangero.
: Ya contesta si Jesus, Entonces gale quiere decir el maga ciudadano hende ta paga el impuesto.
27: Pero no quiere kita manda canila tene agravio; poreso anda tu pesca na mar, y el primer pescao que ay cuji tu, abri el boca de ese y ay encontra tu un bilug de cen, husto lang para paga el impuesto na templo. Saca con ese y paga el impuesto di aton.