1: Mientras si Apolos talla na Corinto, si Pablo ta pasa na maga lugar de Galacia y Frigia hasta ya llega le na Efeso, donde ya encontra le cuanto bilug del maga siguidores del Seor.
2: Despues ya pregunta le con esos, Ya recibi ya ba ustedes con el Espiritu Santo cuando ya cree ustedes con Jesucristo?
: Ya habla tamen sila, Nuay came nunca oi acerca del Espiritu Santo.
3: Despues ya habla si Pablo, Cosa man clase de bautismo ya recibi ustedes?
: Ya contesta sila, El bautismo que ya dale si Juan.
4: Ya habla tamen si Pablo, El bautismo ya dale si Juan amo con aquellos lang quien ya arripinti ya el di ila maga pecado. Y ya habla le con el maga gente del nacion Israel que necesita sila cree con aquel persona quien ay vene pa atras di suyo, y ese amo ya si Jesus.
5: Cuando el maga siguidores na Efeso ya oi este, ya queda sila bautisao na nombre di Jesucristo.
6: Despues cuando si Pablo ya pone su mano con todo canila, ya recibi sila el poder del Espiritu Santo y ya principia sila conversa otro lenguaje y ta habla tamen sila el mensaje que ta sale con Dios.
7: Tiene sila como maga doce persona.
8: Despues si Pablo ya entra na iglesia del maga Judio, y durante el tres meses ta habla le sin miedo con el maga gente acerca del Reino de Dios. Ta discuti y ta precura le convence canila que verdadero el di suyo maga palabra.
9: Pero tiene de esos bien duro cabeza gayot y no quiere cree. Ta habla pa sila maga palabra insultante na publico contra con el enseanza acerca di Jesucristo, poreso ya sale si Pablo canila y ya invita con el maga siguidores del Seor man junto con ele. Y todol dia ta anda si Pablo discuti canila alla na sala del maestro Tirano, donde le acostumbrao ensea.
10: Ansina ta continua sila discuti por dos aos, y el resulta de ese, todo el maga Judio y el maga Griego quien ta queda na provincia de Asia, ya puede gayot oi el mensaje acerca del Seor.
11: Dios ta hace gayot maga milagro por medio di Pablo.
12: Tiene del maga gente ta pasa na cuerpo del maga enfermo el maga pauelo o ropa que ya agarra ya si Pablo, y ya queda gayot sila bueno, y hasta el maga demonio ta sale na maga cuerpo del maga gente.
1314: Tiene maga Judio surujano ta travesa gayot na maga donde donde lugar para icha afuera el maga demonio na cuerpo del maga gente, y tiene de esos amo el siete hijo di Esceva. Tiene vez ta precura sila usa el nombre del Seor Jesucristo para hace ese. Ta habla sila con el maga demonio, Ta ordena came caino sale na nombre di Jesucristo acerca di quien si Pablo ta predica.
15: Pero el demonio ya habla canila, Conoce ya yo con Jesus y con Pablo, pero si para caino, quien ba camo?
16: Despues aquel gente quien tiene demonio na cuerpo ta ataca gayot con el maga surujano y ya gana canila. Ya sopla gayot bueno bueno, y el resulta de ese ya sale sila na casa corriendo, herido, y desnudo.
17: Cuando el maga Judio y el maga hende-Judio na Efeso ya oi el cosa ya sucede, ya tene gayot sila miedo, y ya dale gayot sila grande honor con el nombre del Seor Jesucristo.
18: Mucho del maga gente quien ya queda creyente ya confesa na publico que sila estaba ta sigui secretamente el trabajo de surujano.
19: Tiene tamen de esos que estaba ta practica el trabajo de surujano, ya lleva el di ila maga libro acerca del di ila trabajo y ya quema ese maga libro na publico. Cuando ya suma sila el precio del todo el maga libro quemao, ya alcanza ya ese el valor de cincuenta mil moneda de plata.
20: Por causa de ese maga suceso, el Seor ta demostra el di suyo poder, y el mensaje acerca del Seor ta man calayat y ta continua convence con el maga gente por causa del poder de ese mensaje.
21: Despues de aquel maga suceso, ta planea tamen si Pablo travesa na Macedonia hasta na Grecia para anda na Jerusalem, cay ya habla le, Al acabar yo visita na Jerusalem, necesita gayot yo anda na Roma.
22: Poreso ya manda le na Macedonia dos del di suyo uban, si Timoteo y si Erasto, quien ta trabaja junto con ele, pero ele ya esta pa por cuanto tiempo na Asia.
23: Aquel mismo tiempo ya tene grande estorbo na Efeso por causa del enseanza acerca di Jesucristo,
24: cay tiene un platero, el nombre si Demetrio, quien ta hace maga modelo de plata que ta representa el templo del diosa Artemis. Buen negocio gayot este con Demetrio y con el di suyo maga trabajador.
25: Poreso ya llama le con todo el maga gente ta hace de este clase de trabajo, y ya habla canila, Maga amigos, sabe ustedes bien bueno gayot el di aton fortuna por causa de este trabajo.
26: Ya puede man tamen ustedes oi y mira el cosa si Pablo ta hace. Ta habla gane le todo ese maga dios, hecho lang de gente, hende maga verdadero dios. Aqui na Efeso pati na provincia de Asia, mucho gayot gente ya queda convencido que el cosa le ta habla, deverasan gayot.
27: Tiene el posibilidad que este di aton negocio ay tene mal nombre, y hende lang el templo del gran diosa Artemis ay queda nuay sirve, pero hasta su grandesa temen ay queda nuay mas valor. Aquel diosa con quien desde antes pa ta adora todo el maga gente de Asia y hasta el entero mundo.
28: Cuando el maga gente ya oi el maga palabra di Demetrio, ya queda gayot sila bien rabiao y ta grita pa, Viva si Artemis de Efeso.
29: Cuando este noticia ya man calayat na entero pueblo, el manada de gente de Efeso ya queda atarantao, y ya agarra sila con Gayo y con Aristarco. Sila dos amo el maga uban di Pablo quien ya sale de Macedonia. Despues ya corre gayot el manada de gente llevando con esos dos na lugar donde el publico ta hace miting.
30: Si Pablo quiere tamen era conversa con aquel grupo, pero el maga siguidores del Seor ya sangga con ele para no anda.
31: Y masquin tiene del maga oficial de Asia quien el maga amigo di Pablo, ya envia mensaje con ele suplicando que no mas entra aquel lugar donde ta hace el miting.
32: Mientras nuay pa principia el miting, bien alboroto gayot y tiene del maga gente ta grita por alguna cosa y tiene del otros ta grita acerca de otro cosas, pero el mayor parte di ila no sabe si porque sila talla.
33: El maga Judio ya manda anda con Alejandro enfrente del miting, y tiene del manada de gente ya grita con ele maga instruccion. Despues si Alejandro ya alsa su mano para el maga gente ay queda era silencio, cay quiere le precura esplica canila.
34: Pero cuando el maga gente ya realiza que Judio gale ele, todo sila ta grita este mismo maga palabra por dos horas, Viva si Artemis de Efeso!
35: Na ultimo, uno del oficial del ciudad ya puede hace calla con el maga gente, y ya habla, Maga gente de Efeso, todo el maga gente sabe que el ciudad de Efeso amo man el encargao de este templo del grande diosa Artemis pati el di suyo simbolo de piedra que ya cae del cielo.
36: Nuay ni uno quien puede nega que hende ese verdad, poreso ustedes esta anay quieto y no hace dayun alguna cosa sin pensar.
37: Ustedes ya lleva con estos aqui masquin nuay sila roba na maga templo ni habla alguna cosa contra con el di aton diosa Artemis.
38: Si por ejemplo si Demetrio pati su maga trabajador quiere acusa con algunos, tiene man dia de corte, y tiene tamen el maga autoridad alla quien ay oi el maga asunto, entonces mas bueno pa anda canila y hace reclamo.
39: Si tiene pa ustedes algun reclamo mas que con ese, necesita ustedes arregla lang na miting legal de este ciudad.
40: El maga autoridad ay acusa canaton por causa de este estorbo que ya sucede este dia, y nuay kita buen rason para dale por este estorbo.
41: Despues el oficial ya termina el miting y ya volve ya el manada de gente.