1: El maga apostoles pati el maga creyente na Judea ya oi el noticia que el maga hende-Judio ta cree tamen con el mensaje de Dios.
2: Poreso cuando si Pedro ya bira otra vez na Jerusalem, el maga creyente Judio ta critica con ele,
3: poreso ya habla sila con Pedro, Porque man uste ta entra na casa de aquellos quien hende ta hace islam y ta come pa junto canila?
4: Despues si Pedro ya principia esplica todo el maga cosas que ya sucede desde el principio.
5: Ya habla le, Un dia estaba yo na Jope y mientras ta reza yo, ya mira yo el aparicion de un manta grande ta hace abaja na tierra por medio del cuatro canto ajuntao, hasta ya llega cerca conmigo.
6: Despues ya puede yo mira adentro de ese manta, todo el maga clase de animal de tierra pati de agua, y todo el maga clase de pajaro.
7: Despues ya oi yo un voz ta habla, Pedro, levanta ya, y mata para come!
8: Pero ya habla yo, Seor, hende gayot yo puede, cay hasta ahora nuay pa gayot yo come el cosa prohibido na ley di Moises.
9: Despues ya oi yo otra vez ese voz ta sale na cielo, No habla que prohibido come el cosa que Dios ya habla puede come.
10: Ya sucede este tres veces, despues ya lleva dayun ole aquel manta na cielo.
11: Aquel mismo hora ya llega tamen tres hombre hende-Judio quien ya sale na Cesarea, y ya manda con estos anda na casa donde came ta esta.
12: El Espiritu Santo de Dios ya habla conmigo, Sigui canila sin duda. Poreso este seis creyente de Jope ya sigui conmigo para anda na casa de aquel gente si Cornelio.
13: Y aquel gente ya habla canamon que un angel ya abuya con ele quien ya habla, Manda anda saca con Simon Pedro na Jope para lleva aqui,
14: y ay habla le con uste un mensaje, y por causa de ese mensaje todo el maga gente quien ta esta na di suyo casa ay queda salvao.
15: Entonces cuando ya principia yo habla canila, ya queda sila controlao del Espiritu Santo como ya pasa canaton el primera vez.
16: Despues ya acorda yo el cosa ya habla el Seor, Si Juan ya bautisa con agua, pero Dios ay bautisa con ustedes con el Espiritu Santo.
17: Si el Dios ya dale tamen canila el Espiritu Santo como ya dale le canaton cuando ya cree kita con el Seor Jesucristo, entonces no puede yo man contra con Dios.
18: Cuando ya acaba sila oi el cosa si Pedro ya habla, nuay mas sila purpia, pero ya alaba ya lang con Dios, y ya habla, Dios ya dale tamen con esos maga hende-Judio el oportunidad para arripinti el di ila pecado para puede sila tene vida eterna.
19: Tiene mucho maga creyente ya man calayat por causa del persecucion con Esteban. Y ya guinda sila na maga lugar de Fenicia, Cipre y Antioquia na Siria, y ta habla sila siempre el mensaje con el maga Judio lang.
20: Pero tiene del maga creyente de alla na Cipre y Cirene, ya anda na Antioquia y ya habla tamen el Buen Noticia acerca del Seor Jesucristo con el maga Griego.
21: El Seor ya dale poder canila, y mucho maga gente ta tene fe, y ta sigui con ele.
22: Cuando el maga creyente del iglesia na Jerusalem ya oi ese noticia, ya manda sila con Bernabe anda na Antioquia.
23: Cuando ya llega le alla ya queda gayot ele alegre, cay ya mira le que Dios ya dale canila su gran favor. Despues ya conseja le con el maga gente que necesita gayot sila man fiel con Dios con todo corazon.
24: Ese si Bernabe un buen gente, bien fiel con Dios, y controlao del Espiritu Santo. Y por causa di suyo, mucho maga gente ya tene fe con el Seor.
25: Despues ya anda si Bernabe na Tarso para busca con Saul.
26: Cuando ya encontra le con ese, ya lleva le con ese na Antioquia, y entero ao gayot ta man junto sila dos con el maga creyente del Seor alla, y ta ensea con mucho gente. Alla gayot na Antioquia ya principia llama Cristiano con el maga siguidores del Seor.
27: Durante ese tiempo tiene del maga profeta ya sale na Jerusalem y ya anda na Antioquia.
28: Uno de esos, el nombre si Agabo, ya habla gane por medio del Espiritu Santo que cerca ya el grande hambre, y el comida ay queda escaso na entero lugar bajo mando del maga Romano. Ese ya sucede durante el reino del Rey Claudio.
29: Cuando el maga siguidores del Seor ya oi acerca de ese, ya decidi sila que cada uno di ila ay dale contribucion lo que puede sila dale, para ayuda con el maga gente na Judea.
30: Entonces ya hace gayot sila ese, y ya manda sila el di ila maga contribucion con el maga oficial del iglesia na Jerusalem por medio di Bernabe pati di Saul.