1: Despues de pasar aquel maga cosas ya mira yo cuatro angeles parao na cuatro canto del mundo. Ta sangga sila el cuatro viento del mundo para hende supla aqui na tierra, na mar y na maga palo.
2: Despues ya mira yo otro angel que ta sale na este y ta agarra le un marcador de Dios quien hende nunca ay muri. Ya grita le con voz suena con el cuatro angeles quien ya recibi poder para destrosa el tierra y el mar,
3: y ya habla le, No anay destrosa con el tierra y mar ni maga palo hasta acabar came marca el maga frente del maga servidor del di aton Dios.
4: Despues ya oi yo si cuanto persona marcao ya, y tiene 144,000 decendiente del maga anak de aquel tatarabuelo si Israel.
5: Doce mil ta sale na linea di Juda, doce mil di Ruben, doce mil di Gad,
6: doce mil di Aser, doce mil di Naftali, doce mil di Manases,
7: doce mil di Simeon, doce mil di Levi, doce mil di Isacar,
8: doce mil di Zebulon, doce mil di Jose, y doce mil di Benjamin.
9: Despues de ese ya mira yo enfrente di mio un manada de gente que nuay ningunos puede conta. Ya sale sila de todo raza, nacion, herencia, y lenguaje na mundo, y ta para sila enfrente del trono y na presencia del Cordero. Vestido sila de blanco y ta agarra sila el maga rama de palma.
10: Ya grita sila todo con voz suena, El salvacion del di aton alma ta sale con el di aton Dios quien sentao na trono, y con el Cordero!
11: Todo el maga angeles parao alrededor del trono junto con el maga anciano y con el cuatro criatura vivo; todo sila ya postra delante del trono y ta adora con Dios,
12: hablando, Amen! Alabanza, gloria, sabiduria, gracias, honor, poder y fuerza para con el di aton Dios hasta para cuando! Amen!
13: Despues uno del maga anciano ya pregunta conmigo, Conoce ba tu si quien ese maga gente vestido de blanco, y si de donde sila ya sale?
14: Ya contesta yo con ele, No sabe yo, or. Favor dao habla conmigo.
: Entonces ya habla le, Estos amo ya el quien ya pasa ya aquel grande sufrimiento, y ahora ya lava ya sila el di ila vestido na sangre del Cordero para queda bien blanco.
15: Poreso ahora talli sila enfrente del trono de Dios para sirvi con ele diay noche na di suyo templo. Ese sentao na trono amo el di ila proteccion.
16: Hende na sila nunca ay sufri hambre ni sinti sequia ni ay sufri el fuerte calor del sol, y masquin cosa calor hende na gayot sila ay sufri,
17: cay el Cordero que talla na medio donde el trono ta esta, amo el di ila pastor, y ay guia canila na tuburan y Dios ay limpia todo el di ila maga lagrimas.