1: Ya llega ya sila na orilla del Monte de Olivo cerca na Jerusalem y cerca tamen na maga barrio de Betfage y Betania. Despues ya manda si Jesus dos dicipulo para man una canila.
2: Pero antes sila de caminar ya habla anay le canila, Anda ustedes na siguiente barrio, y si ay llega alla, ay puede ustedes mira dayun un asno trincao, que nuay pa ningunos munta. Desata con ese y lleva aqui.
3: Y si algunos ay pregunta con ustedes, Porque man ta desata con ese? habla con ele, El di amon amo ta necesita con este asno, pero ay devolve le dayun con este.
4: Despues ya camina sila para aquel barrio, y ya encontra sila con el asno trincao na puerta del casa cerca na camino, y ya desata sila con ese.
5: El maga gente quien talla parao ya habla canila, Cosa man ustedes ta hace? Porque man ta desata con ese asno?
6: Ya habla sila el cosa lang si Jesus ya habla canila, y el maga gente ya deja canila que desata con ese.
7: Despues ya lleva sila con el asno para con Jesus, y ya pone sila cuanto bilug del di ila ropa na detras del asno, y ya munta si Jesus con ese.
8: Y mucho gente ta pone tamen ropa na camino donde ta pasa si Jesus para dale mira respeto, y el los demas ta corta maga rama diutay na orilla del camino, y ta pone tamen na camino donde ta pasa si Jesus, para dale honor con ele como ta dale con el rey.
9: Aquellos quien talla adelante y atras di suyo ta grita, Hosana! Bendicido el quien ta vene na nombre del Dios el Seor!
10: Bendicido el quien ay reina como el di aton tatarabuelo si David! Alabanza con el Dios na cielo!
11: Cuando ya llega si Jesus na Jerusalem, ya entra le na templo, y ya mira le todo el maga cosas alla. Pero ya sale le dayun para anda na Betania, junto con el di suyo doce dicipulo, cay bien tarde ya gayot.
12: Ala maana cuando ya sale sila na Betania, bien con hambre gayot si Jesus,
13: y ya mira le un pono de higuera poco lejos canila. Entonces ya anda le mira si tiene ese fruta. Cuando ya llega le na pono, ya mira le que tiene lang hojas, pero nuay fruta cay hende pa tiempo.
14: Despues ya habla le con ese pono, Desde ahora nuay ningunos quien ay puede come el di tuyo fruta!
: Y el maga dicipulo ya oi el cosa le ya habla.
15: Despues ya anda sila na Jerusalem, y cuando ya llega sila, ya entra si Jesus na templo, y ya principia le arria con el maga gente quien ta man compra y ta vende adentro del templo. Y ya hace le baliscat con el maga mesa del maga gente quien ta cambia maga cen, y ya hace tamen le baliscat el maga silla de aquellos quien ta vende maga ofrenda de paloma.
16: Y ya prohibi le con el maga gente hace pasada na lugar del templo si ta lleva el di ila carga.
17: Despues ya ensea le canila hablando, Hende ba ta habla na Sagrada Escritura que Mi casa amo ta llama el lugar donde ta reza todo el clase de gente? Pero ahora ustedes ta hace con este como el casa del maga ladron!
18: Cuando ya oi el maga mayor del maga padre Judio y el maga maestro Judio el cosa ya sucede, ya planea sila si paquemodo para mata con Jesus. Tiene sila miedo con ele, cay todo el maga gente ta asusta por causa del di suyo enseanza.
19: Cuando ta cerra ya el noche, si Jesus pati su maga dicipulo ya anda afuera del ciudad.
20: Ala maana mientras ta pasa sila alla, ya mira sila el mismo pono del higuera, muerto ya y seco gayot hasta el reis.
21: Y si Pedro ya acorda dayun, y ya habla con Jesus, Maestro, mira uste o! El ponoy higuera que ya maldici uste ayer, ya queda gayot bien seco!
22: Ya contesta si Jesus con Pedro, Necesita tu tene fe con Dios.
23: Deverasan gayot el cosa yo ta habla, si quien ay habla con este monte, Sale de aqui y cambia na mar, y si nuay ele duda na su corazon, sino ta cree gayot ele que el cosa le ta habla ay sucede, entonces ay sucede gayot ese.
24: Y ta habla tamen yo con ustedes, si ta reza con Dios y ta cree gayot que ay recibi ustedes aquel cosa ustedes ta pidi, ay dale gayot ele.
25: Cada vez ustedes ta reza y ta llega acorda que tiene ustedes agravio con otros, necesita ustedes perdona canila, para el Padre na cielo ay perdona tamen el di ustedes maga culpa.
26: Pero si hende ta perdona canila, el di ustedes Padre na cielo hende tamen ay perdona el di ustedes maga culpa.
27: Despues ya bira sila otra vez na Jerusalem, y mientras ta camina pa si Jesus adentro del templo, ya atraca con ele el maga padre mayor y el maga maestro Judio y el maga alto oficial del iglesia del maga Judio.
28: Y ya habla sila con ele, Cosa man derecho uste tiene para hace este maga cosas? Y quien man ya dale con uste ese autoridad para arria con el maga negociante aqui?
29: Y ya habla si Jesus canila, Tiene tamen yo un pregunta para con ustedes. Si ay contesta ustedes conmigo, ay habla yo de donde ya sale el di mio autoridad para hace yo este maga cosas.
30: Quien ba ya dale con Juan el autoridad para bautisa? Ya sale ba ese autoridad con Dios o ya sale lang con el gente? Contesta dao ustedes ese mi pregunta.
31: Ta man discutijan sila con uno y otro, Si ay habla kita de Dios ese, ay habla le canaton, Na, porque man ustedes nuay cree con Juan?
32: Pero si ay habla kita ese autoridad ya sale na gente lang, maca miedo kita, cay todo el maga gente ta cree que si Juan el deverasan profeta de Dios.
33: Poreso ya habla ya lang sila con Jesus, No sabe came.
: Y ya habla si Jesus canila, Na, hende tamen yo ay habla con ustedes si quien conmigo ya dale el autoridad para hace yo este maga cosas.