1: Despues si Pablo ya mira lang directo con el maga miembro del Consejo y ya habla, Maga compoblano, Dios sabe que entero mi vida hasta ahora, limpio gayot mi conciencia.
2: Cuando ya habla le ese, si Ananias el Padre Superior ya ordena con el soldao cerca con Pablo para palmadia el boca de ese.
3: Despues si Pablo ya habla con ele, Dios ay venga con uste cay uste ta man pa recto! Ta senta alli para jusga conmigo asegun el ley, pero uste mismo hende ta sigui con el ley, cay ta manda uste palmadia conmigo!
4: El maga gente cerca con Pablo ya habla, Ay! Cosa ya! Ta insulta gayot uste con el Padre Superior de Dios!
5: Despues si Pablo ya contesta, Maga compoblano, nuay yo sabe que ele gale el Padre Superior. Sabe yo que ta habla na Sagrada Escritura: No conviene habla malo contra con el di ustedes lider.
6: Ya sabe si Pablo que na grupo del Consejo tiene gale maga Saduceo y tiene tamen maga Pariseo, poreso ya hace le suena su voz y ya habla, Maga compoblano, yo un Pariseo y el anak de un Pariseo. Ahora, tiene un asunto contra conmigo cay tiene yo el esperanza que el muerto ay resucita.
7: Cuando ya habla le ese, el maga Pariseo pati el maga Saduceo ya principia man purpiajan, y el Consejo ya queda dividido,
8: cay el maga Saduceo ta habla que el maga muerto hende na ay resucita y ta habla tamen que nuay maga angel ni nuay tamen maga espiritu, pero el maga Pariseo ta cree todo ese.
9: Despues aquel di ila maga purpia ya queda gayot bien alboroto, y tiene tamen maga maestro del ley na partido del maga Pariseo ya levanta para protesta con alto voz, Nuay man came encontra malo con este gente! Basi algun espiritu gaja o angel ya conversa con ele!
10: Ya queda gayot mas grande el di ila purpia, y el comandante ya tene miedo basi el maga gente ay despedasa con Pablo de tanto hilaan di ila, poreso ya manda le con el maga soldao anda saca con Pablo para lleva ole na cuartel.
11: Despues el siguiente noche el Seor ya abuya con Pablo y ya habla, Tene gayot bastante animo! Igual como ya predica tu acerca di mio aqui na Jerusalem, ansina tamen tu necesita predica na Roma.
12: Ala maana el maga Judio ya man junto y ya planea sila mata con Pablo, jurando, No gayot kita come o toma ni nada hasta ay puede kita mata con Pablo.
13: Tiene mas de cuarenta personas ya man junto para planea este.
14: Despues ya anda sila con el maga jefe del maga Judio y con el maga oficial del iglesia del maga Judio, y ya habla, Ya jura came que hende gayot came ay come ni nada hasta ay puede ya gayot came mata con Pablo.
15: Poreso ustedes pati el Consejo debe manda ya un aviso con el comandante Romano para lleva con Pablo aqui, como si fuera necesita pa sila sabe mas acerca del di suyo asunto. Pero preparao ya came para mata con ele antes de llegar ele aqui.
16: Pero el hijo del hermana di Pablo ya oi acerca del di ila plano, poreso ya anda le na cuartel y ya entra para avisa con Pablo.
17: Despues si Pablo ya llama uno del maga capitan y ya habla, Lleva anay con este joven con el comandante, cay tiene le alguna cosa para habla con ele.
18: Despues el capitan ya lleva con ese joven con el comandante, y ya habla, El preso si Pablo ya manda conmigo lleva con este joven aqui, cay tiene le alguna cosa para habla con uste.
19: El comandante tamen ya agarra con el joven y ya lleva un poco banda, y ya pregunta con ele, Cosa ba tu quiere habla conmigo?
20: Despues ya habla el joven, El maga Judio ta planea pidi con uste que lleva uste con Pablo na Consejo maana, cay quiere dao sila investiga pa mas con ele.
21: Pero no gayot canila pone atencion, cay mas de cuarenta personas sila ta espera para ataja na lugar onde le ay pasa. Ya hace sila promesa y ya jura gayot que hende anay sila ay come o toma ni nada hasta ay puede mata con Pablo. Ahora preparao ya sila y ta espera ya lang sila si cosa uste ay decidi.
22: Despues el comandante ya habla, No gayot habla ni con ningunos que ya reporta tu este conmigo. Volve ya tu.
23: Entonces el comandante ya llama dos del di suyo maga capitan y ya habla, Ajunta dos cientos soldao pati setenta pa soldao con caballo y dos cientos tamen con lanza, para este noche como maga alas nueve ay hace ustedes hatut con Pablo na Cesarea.
24: Aparta tamen cuanto caballo para usa si Pablo, y cuida gayot con ele hasta ay llega le con el Gobernador Felix.
25: Despues el comandante ya escribi este carta con el Gobernador Felix
26: Ta saluda yo con uste, Seor Gobernador Felix.
27: El maga Judio ya arresta con este gente y abia era de matar con ele, pero cuando ya sabe yo que ele un ciudadano Romano, ya manda yo sigui maga soldao para salva con ele.
28: Quiere gayot yo sabe si porque sila ta acusa con ele, poreso ya manda ya yo lleva con ele na Consejo del maga Judio.
29: Ya sabe yo que ta acusa gale con ele acerca de algun reglamento na di ila ley, pero este acusacion hende man merece para sentencia con ele de muerte o para pone con ele na calaboso.
30: Cuando ya recibi yo el informacion que el maga Judio ta planea mata con ele, ya decidi ya lang yo manda con ele anda alli con uste. Ta manda yo con el maga acusador hace el di ila acusacion contra con ele na di uste presencia. Hasta aqui ya lang. Adios. Claudio Lisias
31: Despues aquellos maga soldao ya sigui el orden del capitan, y ya lleva con Pablo aquel noche hasta na Antipatris.
32: El siguiente dia aquellos maga soldao quien ta munta caballo ya sigui junto con Pablo na Cesarea, pero el los demas ya bira otra vez na cuartel.
33: Cuando ya llega aquellos na Cesarea ya dale sila el carta con el gobernador, despues ya entrega con ele el persona di Pablo.
34: Cuando el gobernador ya acaba lee el carta, ya pregunta le con Pablo de donde provincia ya sale, y cuando ya sabe le que de Cilicia gale este,
35: ya habla le, Entonces ay oi yo el di tuyo asunto si ay llega ya el di tuyo maga acusador. Despues ya ordena le lleva con Pablo na palacio di Herodes, y ta man guardia con ele enbuenamente.