1: Mientras si Pedro y si Juan ta conversa pa con el maga gente, ya llega el maga padre Judio y el encargao del maga guardia del templo y el maga Saduceos aquellos quien hende ta cree que el maga muerto puede resucita.
2: Ya rabia sila cay ya oi sila con Pedro y con Juan ta ensea con el maga gente y ta habla que si Jesus ya resucita del muerte.
3: Poreso ya arresta sila canila dos, y ya pone lang anay canila na calaboso hasta ala maana, cay denoche ya man.
4: Pero mucho del maga gente ya cree cuando ya oi el mensaje di Pedro y di Juan. Y ahora el total del maga creyente tiene ya como maga cinco mil.
5: Ala maana el maga lider del maga Judio hasta el maga oficial del iglesia Judio y el maga maestro Judio ya man junto na Jerusalem.
6: Talla tamen si Anas, el Padre Superior del maga padre Judio, y si Caifas, si Juan, si Alejandro y todo el maga gente del familia di Anas.
7: Despues ya manda sila para con Pedro y con Juan enfrente di ila y ya principia investiga canila y ya habla, De cosa poder y di quien nombre ustedes ya usa para hace ese?
8: Despues si Pedro ya queda controlao del Espiritu Santo y ya contesta canila, Maga lider del nacion Israel y maga oficial del iglesia,
9: si quiere ustedes pregunta canamon acerca del cosa ya hace bueno con ese pi-ang y quemodo ese gente ya queda bueno,
10: ustedes necesita sabe pati todo el maga gente de Israel, que este hombre taqui parao enfrente di ustedes, ya queda bueno por medio del poder del nombre di Jesucristo de Nazaret con quien ustedes ya crucifica, pero Dios ya hace con ele resucita.
11: El Sagrada Escritura ya habla por causa di Jesus con quien ustedes ya desprecia,
: El piedra que el maga trabajador nuay accepta amo el que ya queda el mas importante na casa.
12: Nuay otro persona na entero mundo con quien Dios ya nombra para salva canaton, cay el salvacion ta sale lang con ese.
13: Cuando el maga lider Judio ya observa que si Pedro y si Juan nuay man miedo conversa, ya estraa gayot sila, cay esos dos nuay nunca estudia y maga gente ordinario lang sila. Y el maga lider ya realiza tamen que antes pa esos dos ya man junto con Jesus.
14: Pero no puede mas sila habla contra con el dos apostoles cay ya mira sila con ese pi-ang bueno ya talli parao junto canila.
15: Despues el maga oficial ya manda sale con Pedro y con Juan afuera del cuarto de investigacion, y despues de salir sila el maga lider ya man conferencia,
16: y ta habla, Cosa man kita hace con ese dos gente? Ya hace sila un gran milagro y todo el maga gente na Jerusalem ya puede mira ese, entonces no puede kita habla que nuay ese sucede.
17: Pero bueno pa si ay adverti ya lang kita canila que no mas gayot sila habla ni con ningunos acerca de ese nombre para ese enseanza hende na ay man calayat donde donde.
18: Entonces ya llama sila con Pedro y con Juan para entra ole, y ya habla canila, No mas ustedes habla o ensea na nombre di Jesus.
19: Pero si Pedro y si Juan ya contesta canila, Hace ustedes el decision si cosa justo na vista de Dios, si ay obedece ba came con ustedes o con Dios?
20: No puede came calla la boca, sino necesita gayot came habla acerca del cosa ya mira y ya oi came.
21: Despues cuando el maga lider ya acaba adverti con Pedro y con Juan, ya manda sila sale canila. Ya realiza sila que no puede sila castiga con esos, cay el maga gente alla ta alaba gayot con Dios acerca del cosa ya pasa con el pi-ang.
22: Y el edad de ese pi-ang tiene ya mas de cuarenta aos cuando ya queda le bueno.
23: Cuando si Pedro y si Juan ya queda libre, ya anda sila con el di ila maga amigo y ya habla gayot todo el maga cosas que el maga Padre Superior y el maga maestro Judio ya habla canila.
24: Y cuando el di ila maga amigo ya oi ese, todo sila un golpe lang ya reza gayot con Dios, y ya habla, Dios el di amon Rey, uste amo el quien ya crea el cielo y el tierra y el mar y todo el que ta esta alli.
25: Uste ya dale el poder del Espiritu Santo con el di amon tatarabuelo si David, el di uste servidor, para puede le habla este
: Porque man el maga hende-Judio calentao gayot el maga cabeza, y porque man tamen el maga nacion ya pone atencion con el maga plano que no sirve nada?
26: El maga rey de este mundo ta prepara para man guerra, y ta man junto tamen el maga lider para ayuda canila para man contra con el Dios el Seor, y ta man contra con el quien ya nombra le.
27: Ansina gayot el cosa ya pasa ahora aqui na ciudad, cay ya man junto si Herodes y si Poncio Pilato y el maga hende-Judio y el maga Judio, para man contra con el di uste Servidor sagrao si Jesus, con quien uste ya escoje para queda el Cristo.
28: Ya hace sila todo ese cay antes pa por medio del di uste querer y poder, ya decidi uste el cosa ay sucede.
29: Ahora, Seor Dios, ta puede uste mira si cosa sila ta amenasa canamon, entonces favor ayuda canamon el di uste maga servidor para ay puede came predica el di uste mensaje sin miedo.
30: Alcanza el di uste mano para cura mucho gente y hace maga milagro y maga trabajo estraable por medio del nombre di Jesus, el di uste Servidor sagrao.
31: Cuando ya acaba ya sila reza, ya tembla el casa donde sila ya man junto, despues ya queda sila controlao del Espiritu Santo y ta habla sila siempre el mensaje de Dios sin miedo.
32: Todo el maga creyente di Jesucristo tiene lang un pensamiento y sentido para hace el trabajo del Seor. Nuay ni uno di ila ta hace dueo de aquel di ila mismo cosas, sino ta parti parti sila igualmente todo las cosas.
33: El maga apostoles ta predica con poder y ta habla acerca del resureccion del Seor Jesucristo, y ta recibi sila maga bendicion por causa del gran favor de Dios.
34: Nuay ni uno di ila ta falta maga necesidad y todo el quien tiene maga cosas y propiedad ta vende con esos y ta lleva sila el cen del di ila venta
35: para dale con el maga apostoles, quien ta distribui con aquellos quien tiene necesidad.
36: Tiene un gente el nombre si Jose, nacido de Cipre, el decendiente di Levi. El maga apostoles ta llama con ele el palayao Bernabe, quiere decir un gente que ta dale animo con otros.
37: Si Bernabe tiene un pedaso de lote que ya vende le, y ya dale el cen con el maga apostoles.