1: Despues de rezar si Jesus, ele pati su maga dicipulo ya travesa na otro lao del Sapa de Kidron. Tiene alla un plantacion de olivo donde sila ya entra.
2: Ahora, si Judas el traidor sabe tamen ese lugar, cay muchas veces ta ajunta alla si Jesus y su maga dicipulo.
3: Entonces si Judas ya anda na ese plantacion de olivo llevando el grupo del maga soldao y el maga guardia del templo, con quien ya manda el maga jefe del maga padre Judio pati el maga Pariseo. Todo sila armao y ta carga maga luz.
4: Si Jesus sabe ya man si cosa ay pasa con ele, poreso ele mismo ya anda hace encuentro canila, y ya pregunta, Con quien ustedes ta busca?
5: Ya contesta sila, Con Jesus de Nazaret.
: Ya habla si Jesus canila, Yo ya man el mismo.
: Si Judas quien ya traiciona con ele talla tamen parao junto con el grupo.
6: Pero cuando ya habla si Jesus canila, Yo ya man el mismo, ya man atras sila y ya cae na tierra.
7: Ya pregunta si Jesus otra vez, Con quien ba gayot ustedes ta busca?
: Ya contesta sila, Con Jesus de Nazaret.
8: Entonces ya habla si Jesus, Na. Ya habla ya gane yo que amo ya yo. Si conmigo man gale ta busca, deja libre con este maga uban di mio.
9: Ya habla le ansina para cumpli el di suyo maga palabra que ya habla le enantes lang, Dios Padre, nuay ni uno de aquellos que ya dale uste conmigo ya queda perdido.
10: Si Simon Pedro tiene gale un espada y ya arranca le dayun ese, y ya tajia con el esclavo del Padre Superior Judio, y ya corta le el orejas derecha de ese. El nombre de aquel esclavo si Malcus.
11: Despues ya habla si Jesus con Pedro, Basta! Pone ese espada na baina otra vez! No pensa que ay evita yo el sufrimiento que ta manda conmigo el di mio Padre Celestial.
12: Poreso el maga soldao y el di ila comandante pati el maga guardia del templo ya arresta con Jesus, y ya amarra ya sila con ele.
13: Despues ya lleva anay sila con ele con Anas, el suegro di Caifas quien amo el Padre Superior del maga Judio de aquel ao.
14: Si Caifas ya man aquel quien ya conseja con el maga Judio que mas bueno dao muri un gente lang na lugar de todo el maga gente.
15: Si Simon Pedro pati el otro dicipulo ya sigui na detras de aquellos quien ya arresta con Jesus. El Padre Superior ya conoce con aquel otro dicipulo, poreso ya permiti le con ese dicipulo entra junto con Jesus na patio del casa del Padre Superior.
16: Pero talla pa afuera si Pedro, entonces ese otro dicipulo quien conocido del Padre Superior ya anda conversa con el ayudanta que ta visia na puerta. Y ya puede le lleva con Pedro adentro na patio.
17: Aquel ayudanta quien ta visia na puerta ya pregunta con Pedro, Hende ba uste uno del maga dicipulo de ese gente?
: Ya contesta si Pedro, Hende gane!
18: Ahora el maga ayudante y el maga guardia ya arde fuego de carbon cay el tiempo bien frio gayot, y ta para sila alrededor del fuego para calenta el di ila maga cuerpo. Talla ya tamen si Pedro parao y ta calenta su cuerpo junto canila.
19: Despues el Padre Superior si Anas ta hace pregunta con Jesus si quien ese di suyo maga dicipulo pati si cosa clase el di suyo enseanza.
20: Ya contesta si Jesus, Antes pa el di mio costumbre amo para ensea ya na publico, y ta ensea tamen yo na maga iglesia y na templo, aquel templo amo el grande iglesia di aton na Jerusalem donde todo el maga Judio ta ajunta siempre. Y nuay man yo esconde nada.
21: Porque man ta hace pregunta conmigo? Mas bueno pa si ay pregunta ustedes con ese maga gente quien ya oi el di mio enseanza, cay sabe sila si cosa ya ensea yo.
22: Cuando ya acaba le habla ansina, uno del maga guardia quien talla cerca parao ya palmadia con ele, y ya habla, Ta atrebe ba gayot uste conversa ansina con el Padre Superior?
23: Ya contesta si Jesus, Si ya habla yo el cosa hende amo, habla uste canila si cosa el di mio culpa. Pero si justo el que ya habla yo, porque man ya palmadia uste conmigo?
24: Despues si Anas ya manda lleva con ele con Caifas, el Padre Superior de aquel ao. Y amarrao pa el maga mano di Jesus.
25: Mientras ta hace pa pregunta con Jesus, si Pedro talla pa parao na patio y ta calenta pa di suyo cuerpo na fuego. Tiene de aquellos junto con ele ya pregunta, Uste uno del maga dicipulo de aquel gente talla adentro, hende ba?
: Si Pedro ya nega otra vez, y ya habla, Hende gane!
26: Talla tamen uno del maga ayudante del Padre Superior quien pariente del ayudante con quien si Pedro ya corta el orejas, y aquel ayudante ya pregunta con ele, Nuay ba gaja yo mira con uste junto con ele na plantacion de olivo?
27: Otra vez ya nega si Pedro que no conoce le con Jesus, y enseguidas ya canta el gallo.
28: Ala maana bien temprano pa gayot, ya sale sila na casa di Caifas y ya lleva con Jesus na palacio del gobernador Romano si Pilato. Pero el maga Judio nuay entra na palacio cay prohibido na di ila religion que el maga Judio no puede entra na casa de uno del maga hende-Judio, cay si ay entra sila, no puede sila come el cena del Passover.
29: Poreso si Pilato ya sale lang afuera, y ya hace canila pregunta, Cosa man el di ustedes acusacion contra con este gente?
30: Ya contesta sila, Nuay man era came lleva con ese gente aqui con uste si nuay ele comete grande crimen.
31: Si Pilato ya contesta canila, Na. Ustedes lang cuidao, entonces lleva ustedes con ele con el di ustedes maga lider y sentencia con ele acorde con el ley di ustedes.
: Despues ya habla el maga lider Judio con Pilato, Nuay came poder para sentencia con el maga gente para muri.
32: Ansina ese ya pasa para sale verdad el cosa si Jesus ya habla acerca del cosa clase de muerte ay muri le.
33: Despues si Pilato ya entra ole na palacio y ya llama con Jesus, y ya pregunta con ele, Uste ya ba gayot el Rey del maga Judio?
34: Ya contesta si Jesus, Este pregunta ta hace uste conmigo, ta sale ba na di uste mismo pensamiento o tiene ba quien ya habla con uste acerca di mio?
35: Si Pilato ya contesta, Ha? Ta pensa ba uste un Judio tamen yo? El maga gente del di uste mismo nacion pati el di uste maga jefe del maga padre Judio amo man quien ya entrega con uste na mi mano. Porque man? Cosa ba gayot uste ya hace?
36: Ya contesta si Jesus, El di mio reino nuay origina aqui na mundo cay si ansina era, el di mio maga siguidores ay pelea para proteje conmigo de quedar arrestao y entregao na mano del maga lider Judio. Pero el di mio autoridad para reina ta sale na cielo y hende na mundo.
37: Despues si Pilato ya habla con ele, Entonces rey gale uste.
: Ya contesta si Jesus, Uste ta habla que yo un rey. El rason ya nace yo y el rason ya vene yo na mundo amo para ay puede yo ensea acerca del verdad de Dios, y si quien quiere sabe este verdad, ele ay oi y obedece conmigo.
38: Despues si Pilato ya pregunta, Cosa ba el verdad?
: Despues de hablar ese, si Pilato ya bira ya otra vez para afuera con el maga lider Judio, y ya habla canila, Nuay man yo encontra culpa para sentencia con este gente.
39: Pero durante el Celebracion del Passover, tiene ustedes el costumbre que ay libra yo con uno del maga preso que quiere ustedes. Ahora, quiere ba ustedes que ay libra yo con el Rey del maga Judio?
40: Cuando ya oi sila el maga palabra di Pilato, ya grita gayot sila con ele, Hende! No con ese libra! Libra con Barabas! Ya escoje gayot sila con ese, masquin bien criminal gayot si Barabas.