1: Despues ya embarca si Jesus na vinta y ya bira ole para na otro lao del mar, y ya llega na di suyo mismo pueblo.
2: Cuando talla ya le, ya llega el maga gente cargando un gente paralitico adentro del duyan de manta. Y cuando si Jesus ya mira canila ya sabe le que tiene sila fe. Entonces ya habla le con el paralitico, or, tene animo. Perdonao ya el di tuyo maga pecado.
3: Despues tiene del maga maestro Judio ta man hablajan con uno y otro, Este gente ta man pa Dios.
4: Pero si Jesus ya sabe el di ila maga pensamiento, y ya habla le, Porque man el di ustedes pensamiento malo?
5: Cosa ba ustedes ta pensa mas facil para hace, si ay habla yo con este paralitico que perdonao ya el di suyo pecado, o si ay habla yo con ele, Levanta y camina ya?
6: Ahora, ay dale yo con ustedes mira que el Hijo del Hombre tiene autoridad aqui na mundo para perdona el pecado del maga gente. Despues ya habla le con el paralitico, or, levanta tu alli y recoje di tuyo manta y volve ya tu.
7: Despues ya levanta ese gente y ya volve ya.
8: Cuando ya mira el manada de gente si cosa ya sucede, ya queda sila bien asustao, pero ta alaba sila siempre con Dios, cay ele ta dale ese poder con un gente.
9: Mientras ta sale si Jesus alla, ya mira le con un gente su nombre si Mateo, quien talla sentao na su oficina de aduana, y ya habla le con ele, or, vene y sigui conmigo.
: Entonces si Mateo ya levanta y ya sigui con ele.
10: Un dia si Jesus ta come na casa di Mateo. Talla tamen sentao junto con Jesus y con su maga dicipulo, el maga colector de impuesto, y talla tamen otro maga gente con quien ta llama pecador cay hende sila ta sigui enbuenamente el religion del maga Judio.
11: Cuando ya mira el maga Pariseo con aquellos maga gente alla, ya habla sila con el maga dicipulo, Porque man el di ustedes maestro ta come junto con el maga colector de impuesto y con el maga pecador?
12: Pero cuando si Jesus ya oi el di ila acusacion, ya habla le, El gente bueno hende ta necesita el ayuda del doctor, sino el quien lang tiene enfermedad.
13: Necesita ustedes aprende el cosa quiere decir este maga palabra de Dios, Mas bueno tene lastima con uno y otro en vez de matar maga animal para ofrece conmigo. Cay nuay man yo vene na mundo para llama con el maga gente quien ta pensa que nuay sila pecado, sino ya vene gayot yo para llama con el maga gente quien ta admiti que sila maga pecador gayot.
14: Despues el maga dicipulo di Juan el Bautista ya anda con Jesus y ya habla sila, Porque man el di uste maga dicipulo hende ta ayuna igual canamon pati con el maga Pariseo?
15: Ya contesta si Jesus canila, Ta pensa ba ustedes que el maga amigo del novio ay queda triste na dia del di suyo casamiento? Pero ay llega el tiempo ay saca con el novio, y ese ya el tiempo ay ayuna sila cay triste gayot sila.
16: Ay dale yo con ustedes un ejemplo. Hende bueno hace tucap el nuevo pedaso de tela na camisa daan, cay si ay hace ese el nuevo tela mas ay hace pa rompe con el camisa daan, y el roto ay queda mas grande.
17: Tiene pa otro ejemplo. Hende tamen conviene basia el nuevo vino na daan deposito de cueroy cabrito, cay el daan deposito ay rebenta y ay queda nuay sirve, y el vino tamen ay man usik lang. Poreso necesita pone el nuevo vino na nuevo deposito, para hende ay queda destrosao y hende tamen ay man usik el vino.
18: Mientras si Jesus ta conversa pa canila, ya llega el oficial del iglesia y ya hinca na di suyo presencia y ya habla Seor, mi anak mujer nuevo lang ya muri, pero vene uste y pone di uste mano con ele para ay puede le vivi ole.
19: Despues ya levanta si Jesus pati su maga dicipulo, y ya sigui con ele.
20: Tiene tamen alla un mujer quien ta pone sangre por doce aos ya, y ya anda gayot le na atras di Jesus, y ya trompesa el sit sit del di suyo ropa.
21: Ya hace le ese cay ta pensa le, Si puede lang gayot yo agarra el punta del di suyo ropa, ay queda gayot yo bueno.
22: Despues si Jesus ya bira dayun cara para mira con ele, y ya habla le, ora, tene animo, bueno ya uste por causa del di uste fe conmigo. Y enseguidas el mujer ya queda bueno.
23: Cuando ya llega si Jesus na casa del oficial del iglesia, ya mira le con el maga tocador de flauta y con el maga gente pagao para man jaya,
24: y ya habla le, Sale afuera, cay el dalagita hende man muerto, sino ta durmi lang. Pero ya ganguia sila con ele.
25: Despues cuando ya manda sale afuera con aquellos manada de gente, ya entra si Jesus na cuarto, y ya agarra le el mano del dalagita, y ya levanta ese dayun.
26: El noticia acerca de este suceso ya man calayat na entero lugar de ese region.
27: Ya sale si Jesus aquel lugar y mientras ta camina le tiene dos gente bulak quien ta sigui con ele, y ta grita tamen sila con Jesus, Hijo di David, tene lastima canamon!
28: Cuando si Jesus ya entra na casa, el dos gente bulak ya atraca con ele, y si Jesus ya habla canila, Ta cree ba ustedes que puede yo cura?
: Y ya contesta sila con ele, Si, Seor.
29: Despues ya pone le el di suyo maga mano na di ila maga ojos y ya habla, Ay queda bueno el di ustedes ojos conforme el di ustedes fe.
30: Y enseguidas ya puede sila mira. Despues ya dale si Jesus canila orden bien estricto, y ya habla le, No habla ni con ningunos el cosa ya sucede con ustedes.
31: Pero ya sale ya sila y ya man calayat el noticia acerca del trabajo di Jesus na entero lugar de aquel region.
32: Mientras ta sale canda Jesus aquel lugar, tiene gente ta lleva con ele un gente apa, con quien ta controla el demonio.
33: Y cuando si Jesus ya icha afuera el demonio na cuerpo del gente apa, ya puede le conversa, y el manada de gente ya espanta gayot. Y ya habla sila, Aqui na lugar de Israel, nuay pa gayot ningunos mira este clase de suceso!
34: Pero el maga Pariseo ta habla, Ta icha le afuera con el maga demonio por medio del rey del maga demonio.
35: Despues si Jesus ta anda visita na maga pueblo y na maga barrio, y alla ta ensea le na maga iglesia del maga Judio, y ta predica el Buen Noticia acerca del Reino de Dios. Y ademas ta cura tamen todo clase de enfermedad y debilidad.
36: Cuando ya mira le con el manada de gente, ta tene gayot le grande lastima canila, cay bien ta atormenta sila y sin amparo, como si fuera sila el maga carnero nuay pastor.
37: Despues ya habla le con el di suyo maga dicipulo, Tiene mucho gente quiere gayot oi el maga palabra de Dios, pero tiene lang poco gente para habla canila el maga palabra de Dios. Ansina puede kita compara con ese mucho de gente con el buen cosecha que nuay tanto trabajador.
38: Poreso necesita kita suplica con el dueo del cosecha ese dueo ta representa Dios que ele ay manda maga trabajador para ayuda recoje.