1: Cuando ta sale si Jesus afuera del templo, uno del di suyo maga dicipulo ya habla con ele, Maestro, mira uste! Bien bonito gayot el maga barreta de piedra pati este maga edificio.
2: Y ya habla si Jesus con ele, Si para con este maga edificio que ta mira ustedes, ay llega el tiempo ay man calayat este maga barreta de piedra, y hende gayot ay queda ni un piedra encima del otro.
3: Un dia mientras si Jesus ta senta na Monte de Olivo donde ta puede le mira el templo, si Pedro, si Santiago, si Juan, y si Andres ya atraca con ele, y ya pregunta sila con ele secretamente,
4: Maestro, habla dao canamon, cuando man este ay sucede? Y cosa man el seal ay puede came mira para sabe si cuando ay cumpli ese maga cosas?
5: Entonces ya principia si Jesus habla canila, Tene cuidao para nuay ningunos ay engaa con ustedes,
6: cay mucho gente ay vene y ay lleva sila el di mio nombre, y ay habla, Yo ya el Cristo, y ay engaa sila con mucho gente.
7: Si ta oi ustedes el noticia acerca del maga guerra que ta pasa ya, pati el maga guerra que ay vene pa gaja, no tene miedo, cay todo este necesita anay sucede, pero hende pa ese el fin.
8: El maga nacion ay principia man guerra con el maga otro nacion, y el maga gobierno ay man contra con el otro maga gobierno, y mucho del maga lugar ay tene gayot grande temblor, y el maga gente ay sufri hambre. Este amo el principio del maga sufrimiento, igual como el dolores del mujer quien ta principia el parto.
9: Poreso necesita ustedes tene cuidao cay tiene maga gente quien ay entrega con ustedes na mano del maga oficial del corte por causa cay ustedes el di mio siguidores. Tiene di ila ay manda latiga con ustedes na maga iglesia del maga Judio. Y ay lleva con ustedes na presencia del maga gobernador y del maga rey, y puede ustedes declara canila el Buen Noticia de Dios.
10: Cay necesita anay predica el Buen Noticia acerca di mio con todo el maga nacion.
11: Si ay arresta el maga Judio con ustedes para jusga con ustedes, y ay entrega na mano del maga autoridad, no man lingasa si cosa ay contesta canila, sino habla ustedes si cosa man ay llega na di ustedes pensamiento, cay ese mismo hora el Espiritu Santo ay guia con ustedes habla si cosa conviene.
12: Ay llega un tiempo tiene maga man hermano ay traiciona con unoy otro, para causa el di ila muerte, y el maga tata ay traiciona con el di ila mismo anak, y el maga anak ay traiciona con el di ila maga tata y nana, y de igual manera ay causa ese el di ila muerte.
13: Mucho del maga gente ay odia con ustedes cay ta sigui ustedes conmigo, pero Dios ay salva con aquellos quien ay aguanta este maga sufrimiento hasta el fin del di ila vida.
14: Si quien ta lee este maga palabra, entende gayot enbuenamente. Si Jesus ta continua habla, Si ay mira ustedes ese cosa bien prohibido talla na Lugar Sagrao del templo, todo el gente ta queda na Judea necesita corre para na monte.
15: Si algunos talla arriba na corredor del di suyo casa, no mas entra na casa para saca alguna cosa para lleva.
16: Y si quien talla na sementera, no mas bira ole na di suyo casa para saca el di suyo ropa.
17: Si ay llega ese tiempo maca lastima gayot con el maga mujer preada, y con el maga nana tiene maga anak ta mama pa.
18: Roga ustedes con Dios que hende ustedes necesita corre na monte durante el mal tiempo.
19: Cay si ay llega ese tiempo, ustedes ay experiencia el grande calamidad y sufrimiento que nuay pa llega con el maga gente desde el principio del creacion hasta ahora, y despues de ese nunca mas ay llega otra vez el calamidad igual con ese.
20: Y si hende el Dios ay hace corto ese tiempo del sufrimiento, nuay gente ay puede queda salvao del muerte. Pero el Dios ay hace corto ese tiempo del sufrimiento por causa del maga gente con quien ya escoje le.
21: Despues si algunos ay habla con ustedes, Mira! Taqui ya el Cristo! o Mira! Talla le! no cree con ese,
22: cay el maga profeta falso ay llega y el maga gente que ta llama canila mismo el Cristo ay dale mira maga grande seal y maga otro cosas extravagante, para si posible gane ay precura sila engaa con el maga gente escojido de Dios.
23: Entonces pone gayot atencion, cay ta adverti ya gayot yo con ustedes acerca de este maga cosas que ay sucede.
24: Durante el tiempo despues del calamidad, el sol ay oscurecia y el luna hende na ay dale claridad.
25: Y el maga estrellas na cielo ay cae, y todo el maga elementos que talla na cielo ay man uyuk gayot.
26: Despues ay mira sila con el Hijo del Hombre quien ay vene envuelto de celaje, con grande poder y resplandor.
27: Despues ay manda le con el maga angeles para recoje con el maga gente escojido de Dios na entero lugar del cielo y del tierra.
28: Cosa man kita ay puede aprende si ay mira kita con el ponoy higuera? Si ta mira ya kita que ta tene ya hojas nuevo sabe ya kita que cerca ya el tiempo de ese para fruta.
29: Na, ansina tamen si ta mira ustedes este maga cosas ta sucede ya, ay sabe gayot ustedes que cerca ya gayot ele vene, dol lo mismo na puerta ya lang gayot.
30: Ta habla gayot yo claro con ustedes, que este maga cosas ay sucede antes de murir el maga gente de este generacion.
31: El cielo y el tierra ay desaparece gayot, pero nuay ni uno del di mio maga palabra ay perde.
32: Nuay ni uno sabe si cosa el hora y el dia si cuando este maga cosas ay sucede, no sabe tamen masquin el maga angeles na cielo hasta el Hijo mismo, sino el di mio Padre lang el que sabe.
33: Entonces esta siempre alerto y visia enbuenamente, cay no sabe ustedes si cosa hora ay sucede ese.
34: Puede kita compara el Reino de Dios con el gente quien ta larga viaje. Antes de salir el gente na su casa, ya dispone le canila para hace cada y cual di ila trabajo. Y ya manda ele con el guardia na puerta esta gayot siempre alerto.
35: Poreso ansina tamen necesita ustedes esta alerto y visia enbuenamente, cay no sabe ustedes el hora si cuando el dueo del casa ay volve, basi durante el noche o media noche pa, o ala madrogada, o basi antes de alsar el sol.
36: Hende bueno si ay llega le derrepente y ay encontra con ustedes durmido.
37: Poreso ta habla gayot yo con ustedes, pati con todo el maga gente, Esta alerto!