1: Despues de cuanto meses, si Jesus ya bira ole para na otro lao del Mar de Galilea. El otro nombre de ese mar amo el Mar de Tiberias.
2: Un manada de gente ya sigui con ele cay ya mira ya sila el maga milagro que ya hace le cuando ya cura le con el maga enfermo.
3: Despues si Jesus pati el di suyo maga dicipulo ya subi na un monte y ya senta alla.
4: Ahora, cerca ya llega el tiempo del Passover, el celebracion del maga Judio.
5: Mientras sentao si Jesus, ya alsa su cara y ya mira le que un manada de gente ta atraca con ele, y ya pregunta le con Felipe, Donde man gaja kita puede compra bastante comida para dale come con este maga gente?
6: Ya habla le ansina para pruba lang el fe di Felipe, pero si Jesus sabe ya gayot si cosa ay hace.
7: Ya contesta si Felipe con Jesus, Masquin el sueldo pa de ocho meses hende pa bastante para compra el comida para cada uno di ila masquin un poco pa sila ay come.
8: Pero si Andres, el hermano di Simon Pedro y uno del maga dicipulo di Jesus, ya habla con ele,
9: Tiene aqui un bata con cinco bilug de pan pati dos pescao diutay. Pero hende ese ay puede satisface con todo este maga gente.
10: Despues ya habla si Jesus, Manda canila senta. Aquel lugar tiene zacate bien grueso, y esos maga cinco mil de gente ya senta alla.
11: Despues ya saca si Jesus el cinco bilug de pan, y cuando ya acaba le dale gracias con Dios, ya manda le distribui con el maga gente talla sentao, y ansina tamen ya hace le con el dos bilug de pescao. Y ya come el maga gente hasta ya man busuk gayot.
12: Cuando todo ya sila busuk, ya habla le con el di suyo maga dicipulo, Recoje todo el sobra para nuay ni un pedaso ay man usik.
13: Entonces ya recoje sila el maga sobra pedaso de esos cinco bilug de pan que nuay mas puede come el maga gente, y ya llena sila maga doce alat.
14: Que bien espantao gayot el maga gente cuando ya mira sila aquel milagro ya hace si Jesus, y ya habla sila, Ele ya gayot aquel profeta quien ay necesita vene aqui na mundo.
15: Ya realiza si Jesus que esos maga gente quiere saca con ele para esforsa con ele queda rey, poreso ya camina le solo solo para alla na monte.
16: Cuando ta cerra ya el noche, el maga dicipulo di Jesus ya anda para na mar.
17: Despues ya munta sila na vinta y ya principia sila crusa el mar para na direccion de Capernaum. De noche ya, pero nuay pa si Jesus man junto canila.
18: Y fuera pa del oscuridad, fuerte pa el viento, hasta el marijada ya queda gayot grande grande.
19: Aquel hora el maga dicipulo ya corre como seis kilometro de lejos na mar, despues ya mira sila con Jesus ta camina encima del agua cerca ya para na di ila vinta. Y ya entra gayot canila el miedo.
20: Pero ya grita si Jesus canila, No tene miedo! Si Jesus lang yo.
21: Que bien alegre gayot sila, y ya hace con ele entra na vinta. Enseguidas ya llega ya sila na otro lao del mar, na lugar gayot donde quiere sila anda.
22: Cuando ya amanese ya el otro dia, aquellos con quien si Jesus ya dale come pan, talla pa na canto del Mar de Galilea. Y ya realiza tamen sila que endenantes tiene lang un vinta na aplaya, y ya acorda tamen sila que nuay sigui si Jesus con el maga dicipulo cuando ya embarca sila para na Capernaum.
23: Tiene tamen otro maga vinta ya sale na Tiberias y ya llega sila donde antes pa el maga gente ya come aquel tiempo cuando si Jesus ya dale gracias por el pan.
24: Apenas sila ya realiza que nuay alli si Jesus ni el di suyo maga dicipulo, ya embarca sila con el maga vinta que ya sale na Tiberias, y ya anda na Capernaum para busca con ele.
25: Cuando ya encontra sila con Jesus na otro lao del Mar de Galilea, ya pregunta sila con ele, Maestro, cuando lang uste ya llega aqui?
26: Ya contesta si Jesus canila, Ta habla gayot yo claro que hende ustedes ta busca conmigo cay ya mira ustedes el di mio maga milagro, sino ta busca ustedes conmigo cay ya come ustedes aquel pan hasta ya man busuk gayot.
27: No pensa mucho acerca del comida que ta man buluk lang, sino tene gayot presente que mas importante el sustancia que hende nunca ay queda buluk sino ay esta hasta para cuando. El Hijo del Hombre ay puede dale con ustedes ese clase de sustancia, cay el Dios Padre ya dale con ele el di suyo aprobacion.
28: Poreso ya pregunta sila con ele, Cosa man came necesita hace para puede came trabaja el maga trabajo que Dios quiere?
29: Ya contesta si Jesus, El trabajo que Dios quiere para hace ustedes amo que tene fe con el quien Dios ya manda aqui na mundo.
30: Y ya habla sila, Ahora, cosa milagro man uste ay hace para puede came mira y cree que el di uste poder ta sale con Dios? Cosa clase man de trabajo ay hace uste?
31: El di aton maga tatarabuelo ya come gane el comida de mana na desierto, como ya escribi si Moises na Sagrada Escritura, Ya dale le canila come el pan que ya sale na cielo.
32: Despues ya habla si Jesus, Ta habla gayot yo claro, si Moises nuay dale con el di ustedes maga tatarabuelo aquel comida de mana na desierto, sino el di mio Padre Celestial amo el quien ta dale con ustedes el deverasan sustancia que ta sale na cielo.
33: Este sustancia que Dios ta dale con el maga gente amo el quien ta sale na cielo y ta dale vida eterna con el maga gente na mundo.
34: Ya habla sila con Jesus, Entonces, Seor, dale canamon pirmi ese sustancia.
35: Despues ya habla si Jesus canila, Yo amo el sustancia que ta dale vida eterna. Si quien ay vene conmigo, hende nunca ay man con hambre, y si quien ay tene fe conmigo, hende tamen nunca ay tene sequia.
36: Pero como ya habla yo, masquin ustedes ta puede mira el cosa ta hace yo, hende pa gayot ustedes ta cree conmigo.
37: Todo con quien el di mio Padre Celestial ya escoje para sigui conmigo, ay atraca sila conmigo, y hende gayot yo nunca ay abandona ni con ningunos.
38: Cay ya sale gane yo na cielo para hace el querer del quien ya manda conmigo aqui na mundo, y nuay yo vene para hace el cosa que yo lang quiere.
39: Este amo el querer del di mio Padre Celestial quien ya manda conmigo aqui na mundo: que aquellos con quien ya dale le conmigo, hende ay queda separao conmigo, y ay hace yo canila levanta del muerte na ultimo dia al llegar Dios para jusga con todo.
40: El di mio Padre Celestial quiere que aquellos quien ta mira con el di suyo Hijo y ta tene tamen fe, ay tene vida eterna, y yo ay hace canila levanta del muerte na ultimo dia.
41: Despues el maga lider Judio ya principia man gumut acerca di suyo cay ya habla le que ele amo ya el sustancia quien ya sale na cielo.
42: Poreso ya habla sila, Este gente si Jesus anak lang di Jose, hende ba? Sabe kita si quien el di suyo tata y nana, y entonces porque man ele ta habla que ele ya sale na cielo?
43: Ya habla si Jesus canila, No ustedes man cucho cucho entre con ustedes mismo.
44: Nuay ningunos ay puede vene conmigo si el Padre quien ya manda conmigo aqui hende ay guia canila. Yo amo el quien ay hace con esos levanta del muerte na ultimo dia.
45: Antes pa ya escribi el maga profeta, El Dios amo el quien ta ensea con todo el maga gente. Todo el quien ta oi y aprende el enseanza del di mio Padre Celestial, amo gayot quien ta vene conmigo.
46: Hende yo ta habla que tiene gente quien ya mira ya con Dios, sino el quien lang ya sale na junto de Dios, ele amo el quien ya mira ya con Dios Padre.
47: Ta habla gayot yo claro, si quien tiene fe conmigo, ele tiene ya vida eterna.
48: Yo amo el sustancia que ta dale vida.
49: El di ustedes maga tatarabuelo ya muri man siempre alla na desierto, masquin ya come sila el comida de mana,
50: pero si quien ay come con este sustancia que ta sale na cielo, hende ay muri.
51: Yo amo el sustancia que ta dale vida y ya sale yo na cielo. Si algunos ay come con este sustancia, ay vivi hasta para cuando. Este sustancia amo el di mio cuerpo, que ay dale yo con el maga gente del mundo para ay tene sila vida eterna.
52: Cuando el maga lider Judio ya oi el maga palabra di Jesus, ya tene sila discucion y ya habla, Paquemodo man gaja este gente ay manda canaton come el di suyo cuerpo?
53: Despues ya habla si Jesus canila, Ta habla gayot yo claro, si hende ustedes ay come el cuerpo del Hijo del Hombre, y si hende ay toma el sangre di suyo, no puede ustedes tene vida eterna.
54: Si quien ay come el di mio cuerpo y ay toma el di mio sangre, ay tene le vida eterna, y ay hace yo con ele levanta del muerte na ultimo dia.
55: Puede yo hace ese cay el di mio cuerpo amo el verdadero sustancia, y el di mio sangre amo el verdadero toma.
56: Si quien ta come siempre el di mio cuerpo y ta toma el di mio sangre, ay queda le unido conmigo y yo ay esta tamen na di suyo vida.
57: El Dios Padre quien siempre vivo ya manda conmigo aqui, y tiene yo vida por medio di suyo. Ansina tamen si quien ta come el di mio cuerpo ay tene vida eterna por medio di mio.
58: El sustancia que ta sale na cielo hende igual con aquel comida que ya come el di ustedes maga tatarabuelo de antes na desierto, cay cuando ya come sila con ese, ya muri man siempre. Pero si quien ay come este clase de sustancia ay tene vida eterna.
59: Ese el que ya habla si Jesus mientras ta ensea le na iglesia del maga Judio na Capernaum.
60: Cuando el maga siguidores di Jesus ya oi aquel clase de enseanza, ya principia sila man gumut y ta habla, Que bien dificil para accepta ese clase de enseanza. Quien man ay puede aprecia con ese?
61: Pero si Jesus sabe ya si porque ta man gumut el di suyo maga siguidores acerca de aquel enseanza, poreso ya habla le, Porque man ustedes trambulicao?
62: Mas peor pa gaja ay man gumut ustedes si ay mira con el Hijo del Hombre ta asende alla na lugar donde estaba le antes.
63: El que ta dale vida amo el Espiritu Santo de Dios, cay el poder de gente no sirve nada. Aquel maga palabra que ya habla yo con ustedes ya sale con el Espiritu de Dios, y esos maga palabra amo gayot que ta dale vida.
64: Pero tiene di ustedes aqui quien hende ta cree conmigo. Ya habla si Jesus ansina cay sabe ya le desde el principio del di suyo trabajo aquellos quien hende ay cree y el quien tamen ay traiciona con ele.
65: Despues ya habla pa le, Por este rason ya habla ya gane yo que nuay ni uno ay puede vene conmigo si el Padre Celestial hende ay permiti con ele vene.
66: Por causa de aquel conversacion di Jesus, mucho del di suyo maga siguidores nuay mas continua sigui con ele.
67: Poreso ya habla le con el doce dicipulo, Y ustedes tamen, quiere ya ba sigui canila y deja conmigo?
68: Si Simon Pedro ya contesta con ele, Seor, con quien man came ay sigui? Cay sabe came uste lang gayot tiene el maga palabra que ta dale vida eterna con el maga gente.
69: Ahora sabe ya gayot came y ta cree que uste amo el quien ya sale con Dios.
70: Ya contesta si Jesus canila, Ya escoje yo con ustedes doce, hende ba? Pero tiene uno di ustedes un demonio.
71: Ya habla le ansina por causa di Judas, el hijo di Simon Iscariote, cay masquin man si Judas uno del doce dicipulo, ele amo el quien ay traiciona con Jesus.