1: Mientras ta camina si Jesus, ya mira le un gente quien bulak ya desde el di suyo nacimiento.
2: Despues el maga dicipulo di Jesus ya pregunta con ele, Maestro, di quien pecado ya causa para man bulak este gente? Di suyo mismo ba, o del di suyo tata y nana?
3: Ya contesta si Jesus, Nuay le queda bulak por causa del di suyo mismo pecado ni el pecado del di suyo tata y nana, sino ya queda le bulak para Dios ay dale mira su poder por medio de ese gente bulak.
4: Necesita kita hace el maga trabajo del quien ya manda conmigo aqui mientras didia pa, cay al llegar el noche nuay ningunos puede trabaja.
5: Mientras taqui pa yo na mundo, yo amo el luz que ta ilumina el entendimiento del maga gente na mundo.
6: Despues de hablar ese, si Jesus ya escupi na tierra y ya mescla el polvos con el di suyo laway para hace lodo. Despues ya hace pajit na ojos de ese gente,
7: y ya habla le, Anda ya lava tu cara alla na linao de Siloam. El palabra Siloam quiere decir ya manda. Entonces el gente ya anda y ya lava su cara, y cuando ya bira le ole, ta puede ya le mira bien claro gayot.
8: El di suyo maga vecinos pati el maga otro gente quien ya conoce con ele cuando ele un limosnero pa, ya pregunta con uno y otro, Hende ba ese amo el gente quien antes pirmi ya lang sentao ta pidi limosna?
9: Tiene del maga gente ya contesta, Ele ya man. Pero otros ya habla, Dol hende man, pero semejante con ele.
: Pero el estaba bulak ya habla gayot, Yo ya aquel!
10: Ya pregunta sila, Quemodo man tu ya puede mira?
11: El estaba bulak ya contesta, Aquel gente, el nombre si Jesus, ya hace lodo con su laway y ya hace le pajit na mi ojos y ya habla conmigo, Anda ya lava tu cara na linao de Siloam. Poreso ya anda yo y apenas yo ya acaba lava el di mio cara ya puede ya yo mira.
12: Ya pregunta sila con ele, Donde ya man ele ahora?
: Ya contesta le, No sabe kita.
13: Despues ya lleva sila con el estaba bulak na presencia del maga Pariseo.
14: Ya tupa Sabado ya tamen cuando si Jesus ya mescla el polvos con su laway y ya cura el maga ojos de aquel gente.
15: Poreso el maga Pariseo ya pregunta ole con el gente si paquemodo ya tene le ole el vista. Ya habla le canila, Tiene un gente ya hace pajit lodo na di mio maga ojos, despues ya lava yo el di mio cara y ya puede ya yo mira.
16: Tiene del maga Pariseo ya habla, El gente quien ya hace ese nuay sale con Dios, cay hende ele ta obedece el orden de no trabajar durante el dia de Sabado.
: Pero otros tamen ya habla, Si pecador ele, paquemodo man ay puede le hace este maga gran milagro? Y de ese manera ta tene sila purpiajan.
17: Poreso el maga Pariseo ya pregunta ya tamen ole con el estaba bulak, El di tuyo maga ojos amo el ya cura le, entonces cosa tu puede habla acerca di suyo?
: Ya contesta el gente, Si para conmigo, un profeta gayot ele.
18: Pero el maga Pariseo nuay cree que estaba le bulak y ahora ta puede ya mira. Entonces ya llama sila con el tata y nana para ayuda verifica.
19: Y ya pregunta canila, Anak ba este di ustedes quien bulak ya desde el di suyo nacimiento? Paquemodo man ele ahora ta puede ya mira?
20: Ya contesta el di suyo tata y nana, Sabe came este gente anak gayot di amon, y sabe tamen que ya nace le daan ya bulak.
21: Pero no puede came dale rason con ustedes porque le ahora ta puede ya mira y no sabe came si quien ya cura el di suyo maga ojos. Pregunta ustedes con ele, cay de edad ya man ele y puede ya le contesta para di suyo mismo.
22: El di suyo tata y nana ya habla ansina cay tiene sila miedo con el maga lider Judio. Aquellos maga lider ya decidi que si tiene un gente ta habla que si Jesus amo el Cristo, necesita cancela con ese gente como miembro del iglesia.
23: Poreso ya habla su tata y nana, Pregunta con ele cay de edad ya man ele.
24: Entonces el maga Pariseo ya llama ya tamen otra vez con el estaba bulak y ya habla con ele, Jura na delante de Dios que ay habla uste canamon el verdad, cay sabe came que ese gente un pecador gayot.
25: Ya contesta el estaba bulak, Na, no puede yo habla con ustedes si ele pecador ba o hende. Pero una cosa lang yo sabe, que antes pa yo bulak pero ahora ta puede ya yo mira.
26: Ya pregunta ya tamen sila, Cosa man ya hace le contigo? Quemodo man gayot ya cura le el di tuyo maga ojos?
27: El gente ya contesta un poco rabiao ya, Ya acaba ya yo habla con ustedes el cosa ya pasa, y no quiere man ustedes cree el cosa ya habla yo. Para cosa pa ustedes quiere oi otra vez? Quiere ba tamen ustedes queda el di suyo maga dicipulo?
28: Que bien rabiao gayot ya queda el maga Pariseo con el estaba bulak, y ya principia sila ultraja con ele. Y ya habla pa, Tu ya lang man dicipulo de aquel gente. Pero si por parte di amon, maga dicipulo came di Moises.
29: Sabe came que antes pa Dios ya habla con Moises, pero este gente no sabe came si de donde le ya sale.
30: Despues ya contesta el estaba bulak, Que maca estraar con ustedes, masquin ya cura le el di mio maga ojos pero no sabe gale ustedes de donde le ya sale!
31: Sabe kita que Dios hende ta oi con el maga pecador si cosa favor ta pidi sila, sino Dios ta oi con aquellos quien ta adora y ta obedece con el di suyo maga mandamiento.
32: Ay, que ver! Desde el principio del mundo nuay pa kita oi acerca de un gente quien puede cura el ojos del bulak desde su nacimiento.
33: Si este gente nuay sale con Dios hende gayot ele ay puede hace el que ta hace le.
34: Ya contesta sila con mas insulto, Heh, tu pecador ya desde na vientre del di tuyo nana. Ta atrebe ba tu ensea canamon? Despues ya arria sila con el estaba bulak afuera del di ila iglesia.
35: Cuando si Jesus ya oi que ya arria sila con el estaba bulak afuera del di ila iglesia, ya anda le busca con ese. Y cuando ya encontra le con ese, ya pregunta le, Ahora, tiene ba tu fe con el Hijo del Hombre?
36: Ya contesta el gente, Seor, habla conmigo si quien ese Hijo del Hombre para puede yo tene fe con ele.
37: Ya habla si Jesus con ele, Ya mira ya man tu con ele, y ahora el quien ta man cuento contigo cara cara amo ya le.
38: Ya habla el estaba bulak, O, Seor, ahora ta cree ya gayot yo con uste. Despues ya hinca le en frente di Jesus.
39: Ya habla si Jesus, Ya vene yo aqui na mundo como un juez, para el maga bulak ay puede mira, y el maga gente quien ta pensa que puede sila mira ay queda igual como aquellos maga bulak.
40: Tiene del maga Pariseo cerca con ele ya oi el cosa ya habla le, y ya pregunta sila, Quiere ba decir que came tamen maga bulak?
41: Ya contesta si Jesus, Si deverasan ya lang era ustedes bulak, hende era culpable. Pero ta declara gayot ustedes que hende bulak, entonces culpable pa gayot ustedes.