1: Este carta ta sale con Pablo, con Silvano, y con Timoteo.
: Ta escribi came con el maga creyente del Dios Padre y del Seor Jesucristo alli na pueblo de Tesalonica.
2: Ojala que el Dios Padre y el Seor Jesucristo ay dale con ustedes el di ila gran favor y paz.
3: Necesita gayot came pirmi dale gracias con Dios por causa di ustedes, maga hermano. Conviene gayot dale gracias, cay el fe di ustedes ta engranda, y el amor di ustedes para con uno y otro ta omenta gayot.
4: Poreso ta tene came orgullo acerca di ustedes si ta habla came con el maga otro grupo de creyente, cay ustedes ta continua aguanta con paciencia el maga mal cosas que ta hace con ustedes por causa del di ustedes fe con Jesucristo, y siempre ta queda fuerte el di ustedes fe masquin ta experiencia ustedes sufrimiento.
5: Ese di ustedes fe y paciencia ta dale prueba que Dios ta jusga bien justo, y si ta aguanta ustedes maga sufrimiento el resulta de ese amo que ustedes ay merece entra na Reino de Dios.
6: Dios ay manda sufri con todo aquellos quien ta manda sufri con ustedes, cay ele bien justo.
7: Ele tamen ay dale descanso con ustedes quien ta sufri, y el mismo tamen ay dale le canamon. Ay hace le este al llegar el Seor Jesucristo del cielo, junto con su maga angeles poderoso,
8: entre na claridad del fuego. Y ay castiga le canila quien hende ta conoce con Dios y quien hende ta obedece el Buen Noticia acerca del di aton Seor Jesucristo.
9: Ay sufri sila el castigo hasta para cuando, y ay pone le canila afuera del presencia del Seor y del di suyo gloria y poder.
10: Pero al birar ole el Seor, todo el di suyo maga gente, quiere decir aquellos quien ta tene fe y ta obedece con ele, ay dale honor y alabanza con ele. Y hasta ustedes tamen, cay ta cree y ta obedece ustedes el mensaje que ta predica came.
11: Sabe came ese maga cosas, poreso pirmi came ta reza para con ustedes. Ta pidi came con Dios que hace le con ustedes merece para recibi el vida que ya escoje le para con ustedes. Ojala que por causa del di suyo poder ay cumpli le todo el di ustedes maga deseo para hace bueno, pati todo el maga trabajo y accion que ta hace ustedes por medio de fe,
12: para el Seor Jesucristo ay queda honrao na vida di ustedes. Y el Seor Jesucristo tamen ay dale honor con ustedes por causa del di suyo gran favor y del gran favor del di aton Dios.