1: Despues de ese, como si fuera ya oi yo el sonido de un manada de gente na cielo ta grita, Alabanza con Dios donde ta sale salvacion! Gloria y poder con ele,
2: cay ele pirmi ta jusga justo, y su palabra verdad gayot! Ya condena le con el mala mujer quien ya hace umit peca con el maga gente na mundo por medio de todo el di suyo maga cuchinadas. Y Dios ya venga con ele cay ya mata le con el maga servidor de Dios!
3: Ya grita sila ole, Alabanza con Dios! El humo del quema de ese ciudad ta subi que subi hasta para cuando!
4: Despues ya postra el veinte cuatro anciano y el cuatro criatura vivo y ya adora sila con Dios quien sentao na trono, y ya habla sila, Amen! Alabanza con Dios!
5: Despues ya oi yo un voz ta sale na trono que ta habla, Dale alabanza con el di aton Dios, todo ustedes maga gente importante y hende importante quien ta sirvi y ta honra con ele!
6: Despues ya oi yo otra vez sonido de manada gente, igual como el rumor del agua que tiene bien fuerte correntaso, y como el alboroto del maga trueno grande grande, y ta habla sila, Alabanza con Dios! Cay ta reina el di aton Seor Dios todo poderoso!
7: Tene kita alegria y dale con ele honor, cay ya llega ya el dia del casamiento del Cordero, y su novia bien preparao ya.
8: El novia ya recibi tela fino y blanco y limpio gayot para visti. Este tela blanco ta representa el buen trabajo del maga creyente de Dios.
9: Despues ya habla el angel conmigo, Escribi tu este: Bendicido aquellos invitao na celebracion del casamiento del Cordero! Y ya habla pa le, Verdadero gayot ese maga palabra de Dios!
10: Entonces ya hinca yo na su presencia para adora con ele, pero ya habla le, No hace ansina! Yo tamen el servidor de Dios igual como contigo y con el di tuyo maga hermano quien ta sigui el verdad que si Jesucristo ya revela. Adora con Dios!
: El espiritu de verdad que si Jesucristo ya habla canaton amo lang siempre el mismo espiritu que ya guia con el maga profeta.
11: Despues ya mira yo el cielo abierto ya y alla tiene un caballo blanco. Muntao na caballo amo el quien ta llama si Fiel y Verdadero, cay ta jusga justo y ta man guerra le justo tamen.
12: Su ojos como fuego arde y tiene le mucho corona na su cabeza, y tiene tamen le un nombre na su frente y ele lang mismo sabe el significacion de ese nombre.
13: El di suyo vestido puro ya lang sangre, y el nombre ta llama con ele El Palabra de Dios.
14: Despues ya sigui con ele el maga batallon del cielo, vestido de tela fino y blanco. Y esos muntao na maga caballo blanco.
15: Ta sale na su boca un espada bien agudo, y por medio de ese espada ay gana le victoria con el maga nacion. Ay reina le canila con baston de hierro, el simbolo de autoridad. Ay pisa pisa le con el di suyo maga enemigo como ta pisutia el gente con el maga frutas donde ta hace vino. Ese vino ta representa el bien fuerte rabia de Dios todo poderoso.
16: Na su camisa y donde na su pierna, tiene escribido este nombre, El Rey mas importante de todo el maga otro rey, y el Seor mas importante de todo el maga otro seor.
17: Despues ya mira yo un angel parao na claridad del sol, y ya llama le bien duro con todo el maga pajaro que ta come carne y ta bula arriba na aire, y ya habla, Hoy! Vene! Man fiesta camo na grande celebracion de Dios!
18: Come camo el carne del maga rey, del maga comandante, del maga soldao valiente, carne del maga caballo y con aquellos muntao na caballo! Come tamen el laman de todol clase de gente, el maga ordinario y el maga esclavo, pati el maga importante y hende importante!
19: Despues ya mira yo con el animal junto con el maga rey del mundo, y el di ila maga batallon preparao ya para man guerra contra aquel persona sentao na caballo blanco y con su maga batallon.
20: Pero capturao ya el animal junto con el profeta falso quien ya hace milagro con el autoridad del animal. Por medio de esos maga milagro ya queda engaao todo el maga gente quien ya recibi el marca del animal y quien ya adora su estatua. Ya buta con el animal y con el profeta falso vivo vivo para na mar de fuego que ta arde con azufre.
21: Ya muri el los demas del maga siguidores del animal por medio del espada que ta sale na boca de ese persona muntao na caballo blanco, y todo el maga pajaro bien encharcao de comer carne del maga muerto.