1: Despues de aquel maga mensaje ya mira yo un puerta abierto na cielo.
: Aquel mismo voz claro y suena como el trompeta que ya oi yo del primer vez, ya habla conmigo, Subi aqui arriba, cay ay dale yo contigo mira el cosa debe sucede.
2: Enseguidas el Espiritu ya controla conmigo, y ya mira yo enfrente di mio un trono na cielo y tiene uno sentao alla.
3: El quien ta senta alla na trono ta brilla brilla gayot como maga alajas de jaspe y sardio y maga piedra precioso, y alrededor del di suyo trono tiene el forma como arco, el verde color de esmeralda.
4: Alla alrededor del trono tiene veinte cuatro otro trono donde sentao veinte cuatro anciano. El vestido di ila blanco, y na di ila maga cabeza corona de oro.
5: Alla na trono ta man kirlat que kirlat y ta sale tamen el maga sonido del trueno y el grande estruendo. Enfrente del trono ta arde el siete sulu que ta representa el siete espiritu de Dios.
6: Y enfrente de ese mismo trono tiene un mar bien ancho y claro como cristal.
: Alrededor del trono tiene cuatro criatura vivo quien tiene mucho ojos na di ila cuerpo, adelante y detras.
7: El primer criatura dol leon, y el segundo criatura dol toro joven, y el acatres criatura cara de gente, y el acacuatro criatura igual na aguila ta bula ya.
8: Cada criatura tiene seis alas y ambuslao del maga alas lleno de ojos. Diay noche cantay canta sila sin descanso,
: Santo, santo, santo el Seor Dios todo poderoso, quien ta existi antes del creacion y ta existi hasta para cuando.
9: Cuando el maga criatura ya dale gloria y honor y gracias con aquel sentao na trono, quien vivo hasta para cuando,
10: el veinte cuatro anciano ya postra na presencia di suyo quien ta senta na trono, y ta adora sila con ele quien vivo hasta para cuando. Ya pone sila na delante del trono el di ila maga corona y ya habla sila,
11: Seor el di amon Dios, uste ta merece para recibi alabanza, honor y poder, cay ya crea uste todo el maga cosas, y por causa del di uste querer esos ya queda creao y ta dale uste con esos el poder para existi.