1: Imaw ini ang Maayong Balit parti kay Hesu-Kristo nga Ung ng Dios.
2: Nagtun ini nang matuman ang gingsulat ni Propeta Isaias parti sa ginghambay ng Dios sa iya Ung, Ipapadaya ko ang akon mensahero nga mauna sa imo para magpreparar ng imo dayan.
3: Ini nga mensahero hay magasinggit sa tiway nga lugar. Magahambay siya sa mga tawo, Ipreparar nindo ang agihan para sa Ginoo, tadlunga ang dayan nga iya pagaagihan.
4: Ngan natab ini nang mag-abot si Juan nga Miyugbawtismo sa tiway nga lugar. Nagawali siya sa inda nga nagahambay, Talikuri nindo ang indo mga kasal-anan kag magpabawtismo para patawaron kamo ng Dios.
5: Madam gid nga tawo ang nagkadto sa iya halin sa tanan nga banwa nga sakop ng Judea kag sa Jerusalem. Ging-ak ninda ang inda mga sal kag gingbawtismuhan niya sinda sa Sub ng Jordan.
6: Ang bar ni Juan hay him sa buyboy ng kamelyo kag ang iya sinturon hay panit ng hayop. Ang iya pagkaon hay apan kag dugos.
7: Imaw ini ang iya ginawali, May maabot nga masunod sa akon nga mas makagagahom pa kaysa sa akon kag ind gid ako angay aber magduk para magbaskad ng higot ng iya sandalyas.
8: Nagabawtismo ako sa indo sa tub, pero siya ang magabawtismo sa indo sa Espiritu Santo.
9: Nang adto nga tyempo naghalin si Hesus sa Nazaret nga sakop ng probinsya ng Galilea kag nagpabawtismo kay Juan sa Sub ng Jordan.
10: Paghaw-as ni Hesus sa tub, nakit nga daan niya nga nag-abri ang langit kag ang Espiritu Santo nga daw salampati hay nagabab pakadto sa iya.
11: Kag igwa ning boses nga nabatian halin sa langit nga naghambay, Ikaw ang akon pinalangg nga Ung; nalilipay gid ako sa imo.
12: Adto nga daan gingpakadto si Hesus ng Espiritu Santo sa tiway nga lugar.
13: Kag didto siya nagtinir sa suyod ng 40 ka adlaw nga ginatinintar ni Satanas kag may mapintas nga mga sapat didto, pero gingserbisyuhan siya ng mga anghel.
14: Nang mapriso si Juan nga Miyugbawtismo, nagkadto si Hesus sa Galilea kag nagwali ng Maayong Balit halin sa Dios.
15: Hambay niya, Nag-abot na ang tam nga oras kag malapit na nga magahar ang Dios. Ngan talikuran nindo ang indo mga kasal-anan kag magpati sa Maayong Balit.
16: Isa ka adlaw mintras nagapanaw si Hesus sa alihid ng Law ng Galilea, nakit niya didto ang magmanghod nga sina Simon kag Andres nga nagataktak ng pukot kay sinda hay miyugpangisd.
17: Naghambay si Hesus sa inda, Nunot kamo sa akon kay tudluan ta kamo sa pagpangisd ng mga tawo.
18: Adto nga daan gingbayaan ninda ang inda mga pukot kag nagnunot sa iya.
19: Mintras nagapadayon pa si Hesus sa pagpanaw, nakit niya ang magmanghod nga sina Santiago kag Juan nga mga ung ni Zebedee. Yadto sinda sa inda dyapang nga nagahukot ng mga pukot,
20: kag ging-agda nga daan sinda ni Hesus. Gingbayaan ninda sa dyapang ang inda tatay kaibahan ang mga ginasuhuyan kag nagnunot sinda sa iya.
21: Niyan, nagkadto si Hesus kag ang iya mga kaibahan sa banwa ng Capernaum. Pag-abot ng Adlaw nga Inugpahuway, nagsuyod nga daan siya sa sinagoga kag nagtun sa pagpanudl.
22: Natingaya gid sa iya pagpanudl ang mga tawo nga nakabat, kay nagtudl siya nga may otoridad kag bukon pareho ng mga eskriba.
23: Adto nga daan may isa ka tawo nga ginasapian ng malain nga espiritu ang nagsuyod sa sinagoga kag nagsinggit,
24: Hesus nga taga-Nazaret, ano ang humanon mo sa amon? Nagkari ka ba para parusahan kami? Kilaya ko kung sin-o ka: ikaw ang Balaan nga gingsug ng Dios!
25: Pero gingsabyaw ni Hesus ang malain nga espiritu, Maghipos ka kag magluwas sa iya!
26: Gingpakurog ng malain nga espiritu ang tawo kag nagasinggit ning tudo mintras nagluwas sa iya.
27: Natingaya gid ang tanan nga tawo ngan nagpangutana sinda sa isa kag isa, Ano baya ini? Bag-o ini nga pagpanudl! May otoridad siya sa pagsug aber sa malain nga mga espiritu kag nagatuman sinda sa iya.
28: Ngan nabantog nga daan ang balit parti kay Hesus sa bilog nga probinsya ng Galilea.
29: Nagluwas si Hesus kag ang iya mga kaibahan sa sinagoga kag nagkadto sa bayay nina Simon kag Andres, kaibahan da sina Santiago kag Juan.
30: Niyan, nagahigd ang panugangan nga babayi ni Simon kay may sagnat siya. Kag adto nga daan gingpasayod ninda ini kay Hesus.
31: Ngan gingpalapitan siya ni Hesus kag ginghawiran sa kamot kag gingpabangon. Nahuwasan siya sa iya sagnat kag gingserbisyuhan niya sina Hesus.
32: Nang manayumsom na kag nagtunod na ang adlaw, gingdaya ng mga tawo kay Hesus ang tanan nga may sakit kag ang ginasapian ng mga demonyo.
33: Tanan nga tawo sa banwa hay nagtipon sa atubangan ng bayay.
34: Gingpang-ayo ni Hesus ang madam nga may sarisar nga sakit kag gingpalayas ang madam nga demonyo. Way niya pagtuguti nga maghambay sinda kay sayod ninda kung sin-o siya.
35: Nang masunod nga adlaw, maduyom pa, nagbangon si Hesus kag nagkadto sa tiway nga lugar kag nagpangamuy.
36: Gingpangit siya ni Simon kag ng iya mga kaibahan.
37: Pagkakit ninda kay Hesus naghambay sinda, Ginapinangit ka ng tanan nga tawo.
38: Pero nagsabat si Hesus sa inda, Makadto na kita sa malapit nga mga banwa para makawali ako didto kay imaw ini ang akon gingkari sa kalibutan.
39: Ngan naglibot si Hesus sa bilog nga Galilea para magwali sa mga sinagoga kag magpalayas ning mga demonyo.
40: May isa ka tawo nga kitungon nga nagpalapit kay Hesus. Nagluhod siya kag nagpakitluoy nga buligan siya. Hambay niya, Kung gusto mo, paayuha ako sa akon sakit nga kitong.
41: Naluoy gid si Hesus sa iya. Ngan ging-unat niya ang iya kamot kag ginghawiran siya. Hambay niya, Gusto ko. Mag-ayo ka!
42: Adto nga daan naduy ang iya kitong kag nalimpyo siya .
4344: Pagkatapos gingpaandaman siya ni Hesus, Ayaw gid magpamalit aber kanin-o, kund magderitso ka sa par kag magpasir sa iya. Kag maghalad ka sun sa gingsug ni Moises para magpamatuod sa mga tawo nga nalimpyo ka na. Pagkatapos, gingpapanaw nga daan siya ni Hesus.
45: Kag nagpanaw adto nga tawo pero nagpinamalit parti sa natab sa iya. Ngan nabantog ang balit sa tanan nga lugar sa Galilea kag ind na makasuyod si Hesus sa mga banwa ning lantaran. Didto na lang siya nagtinir sa tiway nga lugar. Pero sige pa gihapon ang pagkadto ng mga tawo sa iya halin sa tanan nga lugar.