1: Nagpadayon si Hesus sa iya paghambay, Ang paghahar ng Dios hay puydi ikumpara sa ini nga parabola. May napuy ka dalaga nga nagdaya ng inda mga iwagan para magsugat sa isa ka lyaki nga kyasayon.
2: Ang lima sa inda hay kaburoy kag ang lima hay kamayad.
3: Ang lima nga buroy, nagdaya ng inda iwagan, ugaling way sinda nagdaya ning reserba nga lana.
4: Ang mga dalaga nga mayad, nagdaya da ng inda mga iwagan kag igwa pa gid sinda ning reserba nga lana.
5: Kag tungod naatraso ang kyasayon nga lyaki pinilaw sinda ngan nakakatuyog.
6: Nang tungang gab-i na may nagsinggit, Yari na ang kyasayon! Luwas na kamo kag sugata nindo!
7: Nagbat ang napuy ka dalaga kag gingpreparar ninda ang inda mga iwagan.
8: Pagkatapos ang mga dalaga nga buroy naghambay sa mga mayad, Taw-i abi kami ng indo lana kay nagaandap-andap na ang amon iwagan.
9: Pero nagsabat sinda, Ind puydi, kay kung taw-an namon kamo pareho kita nga kukuyangon. Kadto na lang kamo sa mga tindahan kag magbakay ng para sa indo.
10: Ngan nagpanaw sinda para magbakay kag imaw da adto ang oras nga nag-abot ang kyasayon. Ang lima nga nakapreparar hay nakaibahan sa iya sa punsyon. Pagsuyod ninda didto, gingsarhan na ang pwertahan.
11: Way madugay, nag-abot naman ang lima ka dalaga nga nagbakay ning lana kag nagpanawag, Ginoo, Ginoo, pasuyura kami!
12: Pero nagsabat siya, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, way ko kamo nakikilaya.
13: Pagkatapos naghambay si Hesus, Ngan magbantay gid kamo kay way kamo makakasayod kung ano nga adlaw o oras ako maabot.
14: Naghambay pa gid si Hesus, Ang paghahar ng Dios puydi ikumpara sa isa ka tawo nga mabyahe sa iban nga lugar. Bago siya naghalin, gingtawag niya ang iya mga ulipon kag gingbilin sa inda ang iya kwarta para inegosyo ninda.
15: Ang kada isa sa inda hay gingtaw-an kumpormi sa inda abilidad. Ang isa hay gingtaw-an niya ning 5,000. Ang isa hay 2,000. Kag ang isa pa gid hay gingtaw-an niya ning 1,000. Pagkatapos nagpanaw na siya.
16: Ang ulipon nga nakabaton ning 5,000 nagnegosyo nga daan kag nakaganansya siya ning 5,000.
17: Imaw da ang ginghuman ng nakabaton ning 2,000 kag nakaganansya da siya ning 2,000.
18: Pero ang nakabaton ning 1,000 hay nagluwas kag nagkutkot sa dut kag ginglubong ang kwarta nga gingbilin ng iya amo.
19: Pagkaligad ng mahab nga tyempo, nagbalik ang inda amo kag gingtawag niya ang iya mga ulipon para pangutan-on kung pila na ang inda naganansya.
20: Ang ulipon nga nakabaton ning 5,000 hay nagpalapit kag gingtao niya sa iya amo ang 5,000 nga kapital kag ang 5,000 nga iya ganansya. Naghambay siya, Nong, yari ang 5,000 nga gingbilin mo sa akon kag yari da ang ganansya ko nga 5,000.
21: Naghambay ang iya amo sa iya, Maayo ka nga ulipon! Masaligan ka! Tungod masaligan ka sa maisot nga kantidad, niyan itugyan ko sa imo ang mas dak pa gid nga kantidad. Kari na masilibrar kita!
22: Ang ulipon nga nakabaton ning 2,000 hay nagpalapit da. Naghambay siya, Nong, yari ang 2,000 nga gingbilin mo sa akon kag yari da ang ganansya ko nga 2,000.
23: Naghambay ang iya amo sa iya, Maayo ka nga ulipon! Masaligan ka! Tungod masaligan ka sa maisot nga kantidad, niyan itugyan ko sa imo ang mas dak pa gid nga kantidad. Kari na masilibrar kita!
24: Nagpalapit da ang ulipon nga nakabaton ning 1,000. Naghambay siya, Nong, sayod ko nga istrikto ka kag way ning kaluoy. Ginaani mo ang patubas aber bukon ikaw ang nagtanom kag ginabuoy mo da ang ganansya ng pinangabudlayan ng iban.
25: Hinadlukan ako ngan ginglubong ko na lang sa dut ang imo kwarta. Yari na ang gingbilin mo nga kwarta sa akon.
26: Pero naghambay ang iya amo, Malain ka kag matamad nga ulipon! Sayod mo gal nga ginaani ko ang patubas aber bukon ako ang nagtanom kag ginabuoy ko da ang ganansya ng pinangabudlayan ng iban.
27: Bas way mo ginghuyog ang akon kwarta sa bangko para sa akon pagbalik, mabubuoy ko ang akon kwarta nga may tub?
28: Pagkatapos naghambay siya sa iban nga mga ulipon, Buy-a sa iya ang kwarta kag itao sa ulipon nga may 10,000.
29: Kay ang masaligan taw-an pa gid kag madam pa ang idudugang sa iya; pero ang ind masaligan, aber ang maisot nga yar sa iya hay buy-on pa.
30: Ang ulipon nga way ning puyos hay ipilak sa luwas kag didto sa kaduyom-duyom hay magadinanguyngoy siya kag magapinagot ang iya ngipon.
31: Pag-abot ko nga Ung ng Tawo nga may gahom bilang har, kaibahan ang tanan nga mga anghel, magapungk ako sa akon trono.
32: Ang tanan nga tawo sa kalibutan pagatipunon sa akon atubangan. Pagkatapos lainon ko sinda pareho ng paglain ng pastor sa iya mga karnero kag mga kambing.
33: Ang mga matarong nga pareho sa mga karnero hay ibubutang ko sa akon tuo kag ang mga malain nga pareho sa mga kambing hay ibubutang ko sa akon waya.
34: Pagkatapos bilang Har, magahambay ako sa mga tawo sa akon tuo, Kari kamo nga gingpakamaayo ng akon Amay, batuna nindo ang indo panublion sa gingharian ng Dios nga gingpreparar niya para sa indo tun pa nang gingtuga ang kalibutan.
35: Kay nang ginggutom ako, gingpakaon nindo; nang ging-uhaw ako gingpainom nindo. Nang naging istranghero ako, gingpadayon nindo;
36: nang way ako may gingbar, gingbaruan nindo. Nang nagmasakit ako, ging-atamanan nindo; nang gingpriso ako, gingbisita nindo ako.
37: Pagkatapos magahambay ang mga matarong, Ginoo, kasan-o ka namon nakit nga ginggutom kag gingpakaon ka namon, o ging-uhaw kag gingpainom?
38: Kasan-o ka namon nakit nga naging istranghero kag gingpadayon, o way may gingbar kag gingbaruan?
39: Kag kasan-o ka namon nakit nga nagmasakit o gingpriso kag gingbisita ka namon?
40: Magasabat ang Har, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, kung ginghuman nindo ini sa isa sa kauturan ko, aber siya ang pinakapobre, ginghuman da nindo ini sa akon.
41: Pagkatapos magahambay naman ako sa mga tawo sa akon waya, Palay kamo sa akon! Gingsump kamo para sa kalayo nga nagadabadaba nga way katapusan nga gingpreparar para sa diyablo kag sa iya mga anghel.
42: Kay ginggutom ako, pero way nindo ako gingpakaon, ging-uhaw ako, pero way nindo ako gingpainom.
43: Nang naging istranghero ako, way nindo ako gingpadayuna; nang way ako may gingbar, way nindo ako gingbarui; nang nagmasakit ako kag gingpriso, way nindo ako ging-atamani.
44: Pagkatapos magasabat sinda, Ginoo, kasan-o ka namon nakit nga ginggutom o ging-uhaw, naging istranghero o way may gingbar, nagmasakit o gingpriso nga way ka namon gingbuligi?
45: Kag magasabat ang Har, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, kung way nindo pagbuligi ang isa sa mga kauturan ko, aber siya ang pinakapobre, ako da ang way nindo gingbuligi.
46: Kag sinda hay pagapalayason kag pagaparusahan sa way katapusan. Pero ang mga matarong hay taw-an ning kabuh nga way katapusan.