1: Mga ung ko sa pagtuo, ginasulat ko ini nga mga butang sa indo agud ind kamo magkasal. Pero kung magkasal ang aber sin-o, may nagabulig sa aton sa atubangan ng Dios nga Amay. Ini hay si Hesu-Kristo, ang matarong.
2: Kay siya mismo ang ginghalad sa Dios para sa kapatawaran ng aton mga kasal-anan kag bukon lang ng aton mga kasal-anan kund imaw da sa sal ng tanan nga tawo.
3: Sigurado gid kita nga may relasyon sa Dios, kung ginatuman naton ang iya mga sug.
4: Ang nagahambay nga siya hay may relasyon sa Dios pero way naman nagatuman sa iya mga sug, bakakon kag way gid niya naiintindihi ang kamatuuran nga ginapasayod ng Dios.
5: Pero ang aber sin-o nga nagatuman sa hambay ng Dios, matuod gid nga perpikto ang iya paghigugm sa Dios. Diri naton masasayuran nga nagapakig-isa kita sa Dios
6: ang aber sin-o nga nagahambay nga siya hay padayon nga nagapakig-isa sa Dios, dapat magkabuh pareho da sa pagkabuh ni Hesu-Kristo.
7: Mga pinalangg ko, ginasulat ko sa indo ang parti sa sug ni Kristo. Ini hay bukon bag-o, kund ang dati nga sug nga yar na sa indo tun pa nang nagtuo kamo kay Kristo. Ining dati nga sug nga indo nabatian hay ang maghinigugmaan kamo.
8: Pero mahahambay ko nga bag-o da ini kay nakit ang paghigugm sa kabuh ni Kristo nang una kag niyan nakikit pat sa indo kung sa diin naduduy na ang kaduyom nga imaw ang mga kalainan kag nagahayag na ang maayo nga kabuh.
9: Ang nagahambay nga siya hay nagakabuh sa kahayag, pero nagatanom ning kahangit sa iya utod kay Kristo, siya hay nagapadayon gihapon sa kasal-anan pareho ng nagakabuh sa kaduyom.
10: Ang nagahigugm sa iya utod kay Kristo, siya hay nagapadayon sa pagkabuh sa kahayag kag way ning bisan ano nga maging kabangdanan nga siya makasal.
11: Pero ang nagatanom ning kahangit sa iya utod kay Kristo, siya hay nagakabuh sa kasal-anan. Ini hay pareho ng tawo nga nagapanaw sa kaduyom kag way kasayod kung sa diin siya makadto kay ang iya mata ind makakit sa kaduyom.
12: Mga ung ko sa pagtuo, nagasulat ako sa indo
: kay gingpatawad na ang indo mga sal paagi sa ginghuman ni Hesu-Kristo .
13: Mga maguyang sa pagtuo, nagasulat ako sa indo
: kay may relasyon kamo kay Hesus nga yar na bago pa nagtun ang tanan.
: Mga kabataan, nagasulat ako sa indo
: kay gingperdi na nindo si Satanas.
14: Mga ung ko sa pagtuo, nagsulat ako sa indo
: kay may relasyon kamo sa Dios nga Amay.
: Mga maguyang sa pagtuo, nagsulat ako sa indo
: kay may relasyon kamo kay Hesus nga yar na bago pa nagtun ang tanan.
: Mga kabataan, nagsulat ako sa indo
: kay makusog ang indo pagtuo kag ginatanom gid nindo sa indo tagipusuon ang hambay ng Dios
: kag gingperdi nindo si Satanas.
15: Ayaw nindo pagpalabiha ang mga paagi nga kontra sa kabubut-on ng Dios kag ang mga butang nga yari sa kalibutan. Kay kung ginahigugm nindo ang kalibutan, way kamo nagahigugm sa Dios nga Amay.
16: Kay ang tanan nga malain nga mga paagi nga yari diri hay bukon halin sa Dios nga Amay, kund sa kalibutan lang. Ini hay ang malaw-ay nga ginahandom ng lawas, ang ginakawilihan nga nakikit ng mata kag ang ginapahambog nga manggad sa kabuh ng mga tawo.
17: Maduduy ang kalibutan kag ang tanan nga malain nga handom nga ginakawilihan diri, pero ang nagasunod sa kabubut-on ng Dios hay mabubuh sa way katapusan.
18: Mga ung ko sa pagtuo, malapit na ang katapusan ng kalibutan. Gingtudluan kamo nga maabot ang nagakontra kay Kristo kag sa matuod lang, aber arinyan hay madam na ang aton nakikit nga mga nagakontra kay Kristo, ngan sayod naton nga malapit na ang katapusan.
19: Aber sinda hay dati naton nga kaibahan, bukon naton sinda kapareho sa pagtuo. Kay kung pareho ang inda pagtuo sa aton, way kunt sinda maghalin sa aton. Pero naghalin sinda kag ini hay nagapamatuod nga sinda tanan way relasyon sa aton.
20: Pero kamo hay gingtaw-an na ng balaan nga Dios ning Espiritu Santo, ngan kamo tanan hay nakakaintindi ng kamatuuran nga gingtudl sa indo.
21: Nagasulat ako sa indo pero ind mahambay nga way kamo nakakasayod ng kamatuuran nga gingtudl sa indo. Sayod gid nindo ini kag sayod da nindo nga way ning pinusong nga nagahalin sa kamatuuran.
22: Sin-o ang nagapinusong? Way ning iban kund ang aber sin-o nga way nagakilaya nga si Hesus ang Kristo nga gingpromisa ng Dios. Imaw ini ang nagakontra kay Kristo, ang way nagakilaya sa Dios nga Amay kag sa iya Ung nga si Hesus.
23: Ang aber sin-o nga way nagakilaya sa Ung ng Dios hay way da relasyon sa Dios nga Amay. Ang aber sin-o nga nagakilaya sa Ung ng Dios sa atubangan ng mga tawo hay may relasyon da sa Dios nga Amay.
24: Ngan kamo, itanom gid nindo sa tagipusuon ang mga gingtudl sa indo tun pa nang magtuo kamo. Kung tumanon nindo ini, magapabilin kamo sa pagpakig-isa sa Ung ng Dios kag sa iya Amay.
25: Kag ang kabuh nga way katapusan, imaw gid ang gingpangak ni Kristo sa aton.
26: Ginasulat ko ini sa indo para paandaman kamo parti sa mga gusto magpatayang sa indo.
27: Pero kamo hay gingtaw-an na ning Espiritu Santo halin sa Dios kag mintras nagapabilin siya sa pagpakig-isa sa indo, ind na kahinangyan pa ang iban nga magtudl sa indo ning tam nga pagpanudl. Kay ang Espiritu Santo imaw ang magatudl sa indo ng tanan nga kamatuuran nga kahinangyan nindo masayuran kag ang iya ginatudl hay matuod, bukon pinusong. Ngan pareho ng iya ginatudl, magpabilin kamo sa pagpakig-isa kay Kristo.
28: Niyan, mga ung ko sa pagtuo, magpabilin kamo sa pagpakig-isa kay Kristo agud ind kita mahadlok kag mahuy kung siya magbalik na sa kalibutan.
29: Kung sayod nindo nga siya hay matarong, dapat da nindo masayuran nga ang aber sin-o nga nagahuman ning matarong hay gingtaw-an ning bag-o nga kabuh halin sa Dios.