1: Adto da nga adlaw, nagpalapit kay Hesus ang iya mga disipulo kag nagpangutana, Sin-o gid ang labaw sa tanan nga sakop sa paghahar ng Dios?
2: Gingtawag ni Hesus ang isa ka ung kag gingpatindog niya sa inda tung.
3: Tapos naghambay siya, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, kung ind kamo magbag-o kag maging pareho ng ung, ind gid kamo makasuyod sa gingharian ng Dios.
4: Kay ang aber sin-o nga mapainubuson pareho sa ini nga ung, imaw ang labaw sa tanan nga sakop sa paghahar ng Dios.
5: Kag ang aber sin-o nga nagabaton sa tawo nga mapinaubuson pareho sa ung nga tiyad ini tungod sa iya pagtuo sa akon nagabaton da sa akon.
6: Ang aber sin-o nga maging kabangdanan nga makasal ang isa sa ining bag-o nga nagatuo sa akon, mas maayo pa sa iya nga higutan ning mabahoy nga galingan nga bato ang iya liog kag itagbong sa madayom nga dagat.
7: Makaluluoy ang mga tawo sa kalibutan kay ang mga pagtintar hay sigurado nga magaabot. Pero makaluluoy gid ang mga tawo nga imaw ang nagapangtintar sa inda isigkatawo!
8: Kung ang imo kamot o siki ang kabangdanan nga nagakasal ka, utura in kag ipilak! Mas maayo pa nga may kabuh ka nga way katapusan nga isa lang ang imo kamot o siki, kaysa sa duha ang imo kamot kag siki, pero ipilak ka naman sa kalayo nga ind gid mamatay.
9: Kag kung ang imo mata imaw ang kabangdanan nga nagakasal ka, lukata in kag ipilak! Mas maayo pa nga may kabuh ka nga way katapusan nga isa lang ang imo mata, kaysa sa duha ang imo mata pero ipilak ka naman sa impyerno nga nagadabadaba.
10: Mag-andam kamo, ayaw gid nindo pagkabiga nga bukon importante aber ang isa sa ini nga maisot nga mga ung. Ginahambay ko sa indo, ang mga anghel ng Dios nga nagabantay sa inda hay yadto permi sa atubangan ng akon Amay sa langit.
11: Kay ang Ung ng Tawo, nagkari sa kalibutan para pangitaon ang mga tawo nga naduy.
12: Kung ang isa ka tawo hay igwa ning 100 ka karnero kag naduy ang isa, ano ang iya humanon? Syempre bayaan niya ang 99 sa mga kabukiran kag pangitaon niya ang naduy.
13: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, kung iya ini makit malilipay gid siya kag mas dak ang iya kalipay sa isa, kaysa sa 99 nga way naduy.
14: Tiyad da ini ang kabubut-on ng indo Amay sa langit. Ind gid niya gusto nga maduy ang aber isa lang ka maisot nga ung.
15: Kung ang imo utod hay nakasal sa imo, kadtui siya kag hambayi ng iya ginghuman nga sal. Humanon mo ini nga kamo lang. Kung magpamat siya sa imo, magakaayos kamo liwat kag mapabalik mo siya sa Dios.
16: Pero kung ind siya magpamat sa imo, magdaya ka ning isa o duha ka mga kauturan para ang mga butang nga indo maistoryahan hay mapamatuuran ng duha o tuyo nga testigo.
17: Pero kung ind pa gid siya magpamat, ipasayod mo ini sa kongregasyon. Kag kung ind gihapon siya magpamat, kabiga siya nga daw way nakakilaya sa Dios o pareho sa mga miyugsukot ning buhis.
18: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang aber ano nga ind nindo itugot diri sa dut imaw da ang ind itugot ng Dios sa langit kag ang aber ano nga itugot nindo diri sa dut imaw da ang itugot ng Dios sa langit.
19: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, kung ang duha sa indo diri sa kalibutan, magkasugot parti sa aber ano nga indo pangayuon sa pangamuy, humanon in sa indo ng akon Amay sa langit.
20: Kay kung diin may duha o tuyo nga nagatipon sa akon pangayan, yadto ako sa inda tung.
21: Pagkatapos nagpalapit si Pedro kay Hesus kag nagpangutana, Ginoo, kung ang akon utod permi nagakasal sa akon, makapila ko siya patawaron? Makapito ba?
22: Nagsabat si Hesus, Bukon lang makapito, kund 70 ka pito.
23: Kay ang paghahar ng Dios hay pareho sa ini nga istorya: May isa ka har nga gusto na magpanukot ng mga utang ng iya mga ulipon.
24: Mintras nagapanukot siya ng iya mga pautang, may gingdaya sa iya nga ulipon nga ang iya utang hay milyones.
25: Kay ind siya makabayad, nagsug ang har nga ibaligy siya kaibahan ang iya asawa kag ang iya mga ung. Kag ibaligy da ang tanan niya nga propidad para mabayaran ang iya utang.
26: Ngan nagluhod ang ulipon sa har kag nagpakitluoy nga ang hambay, Pasensyaha lang anay ako, bayaran ta da ikaw!
27: Naluoy ang har sa iya, ngan gingpatawad siya kag way na pagpabayara sa iya utang.
28: Pagkaluwas ng adto nga ulipon, nasumpong niya ang kapareho niya nga ulipon nga may utang sa iya ning isa ka gatos nga denarius. Gingluok niya ini kag ginghambayan, Bayari ako ng imo utang!
29: Nagluhod sa iya ang ulipon nga nagapakitluoy, Pasensyaha lang anay ako kay bayaran ta da ikaw!
30: Pero way gid siya nagpasugot. Gingpapriso niya adtong ulipon hasta nga makabayad siya.
31: Nang makit ng iban nga mga ulipon ang iya ginghuman, naglain ang inda buot, ngan nagkadto sinda sa har kag gingbalit ang tanan nga natab.
32: Gingpatawag ng har ang ulipon kag naghambay, Masyado ka nga ulipon! Gingpatawad ta ikaw sa imo utang kay nagpakitluoy ka.
33: Bas way mo pagkaluy-i ang imo kapareho, pareho ng akon pagkaluoy sa imo?
34: Sa tudo nga kahangit ng har, gingpapriso niya adtong ulipon hasta mabayaran ang tanan niya nga utang.
35: Pagkatapos naghambay si Hesus sa inda, Imaw da ini ang humanon sa indo ng akon Amay sa langit kung ind kamo magpatawad sa indo isigkatawo ning hugot sa indo tagipusuon.