1: Kamo nga mga kabataan, tumana nindo ang indo mga ginikanan tungod sa indo pagpakig-isa sa Ginoo kay imaw ini ang tam nga humanon.
23: Tahura ang imo tatay kag nanay, agud magiging maayo ang imo paabuton kag magahab ang imo kabuh diri sa dut. Imaw ini ang una nga sug nga may kaibahan nga pangak.
4: Kamo naman nga mga ginikanan, ayaw nindo pagpahangita ang indo mga ung, kund pabahuya sinda sa pagdisiplina kag pagpanudl parti sa kung ano ang gusto ng Ginoo nga humanon ninda.
5: Kamo nga mga ulipon, tumana ang indo mga amo diri sa dut nga may pagtahod kag pagsunod nga hugot sa tagipusuon, nga daw si Kristo ang indo ginaserbisyuhan.
6: Ngan magserbisyo kamo bukon lang kung nagasir ang indo amo agud malipay sinda, kund halin sa tagipusuon bilang mga ulipon ni Kristo nga nagahuman ng kabubut-on ng Dios.
7: Magserbisyo kamo nga may maayo nga kabubut-on nga daw ang Ginoo mismo ang indo ginaserbisyuhan kag bukon lang ang mga tawo.
8: Tandai nindo, ang kada isa nga nagahuman ning maayo hay may mababaton halin sa Ginoo, ulipon man siya o bukon.
9: Kamo naman nga mga amo, tratuha nindo ning maayo ang indo mga ulipon. Ayaw nindo sinda pagpahugai kay sayod nindo nga sinda kag kamo hay may pareho nga amo sa kalangitan kag way siya ning may ginapalabi aber sin-o.
10: Mga kauturan kay Kristo, ang pinakaulihi nga mahahambay ko sa indo hay imaw ini: magpakalig-on kamo sa indo pagpakig-isa sa Ginoo paagi sa iya pambihir nga gahom.
11: Gamita nindo ang tanan nga armas kag proteksyon nga gingtao ng Dios agud ind kamo maperdi ng mga plano nga pagpangluko ng diyablo.
12: Kay ang aton kaaway bukon mga tawo, kund ang tanan nga pinun, mga may otoridad, mga nagagahom sa mga tawo nga sakop ng kaduyom kag malain nga mga espiritu nga nagagahom sa kalangitan.
13: Ngan gamita nindo ang tanan nga armas kag proteksyon nga gingtao ng Dios, agud pag-abot nang adlaw nga ang matatab sa kalibutan hay malain, makakabat kamo kag pagkatapos magiging malig-on gihapon kamo.
14: Ngan magpakatibay kamo! Isuksok nindo bilang sinturon ang kamatuuran. Gamita nindo bilang panagang para sa dughan ang pagkamatarong halin sa Dios.
15: Kag isuksok nindo bilang sapatos ang Maayong Balit nga naibalik na ang aton relasyon sa Dios, agud maging preparado kita para magbat.
16: Bukon lang in, gamita da nindo bilang panagang ang indo pagtuo, agud ind kamo madutlan ng mga pagtintar ni Satanas nga daw sa nagadayab nga mga pan.
17: Kag gamita nindo bilang helmet ang pagkilaya nga kamo gingluwas na. Gamita da nindo ang hambay ng Dios pareho ng espada nga ginatao ng Espiritu Santo sa indo.
18: Himua nindo ini tanan nga may pagpangamuy kag tanan nga klasi ng pagpangabay sa Dios. Mangamuy kamo sa tanan nga oras sa bulig ng Espiritu Santo. Maging alisto kamo kag magpadayon kamo nga magpangamuy lal na para sa mga balaan nga tawo ng Dios.
19: Kag ipangamuy da nindo ako nga kada ako magwali hay mataw-an ako ng Dios ning tam nga ihambay, agud maipasayod ko nga may kaisog ang Maayong Balit nga way gingpasayod nang una.
20: Kay gingsug ako ng Dios para magwali ng Maayong Balit kag ini ang kabangdanan nga ako hay napriso. Ngan ipangamuy nindo ako nga makawali ako nga may kaisog sun sa dapat ko hambayon.
21: Si Tykicus, nga aton palangg nga utod kag matutom nga miyugserbisyo sa Ginoo, ang magabalit sa indo parti sa tanan nga akon kamutangan kag ginahuman diri.
22: Ini ang kabangdanan kung bas gingsug ko siya dir para masayuran nindo ang parti sa amon sitwasyon diri, agud mapakusog ang indo buot.
23: Mga kauturan, kabay pa nga mabaton nindo ang katawhayan, imaw da ang paghigugm kag pagtuo halin sa Dios nga Amay kag kay Ginoong Hesu-Kristo.
24: Kabay pa nga ang grasya ng Dios mabaton ng tanan nga nagahigugm ng paghigugm nga way katapusan sa aton Ginoong Hesu-Kristo.