1: Mga kauturan ko, maayo kung pila lang sa indo ang maghandom nga maging manunudl ng hambay ng Dios, kay sayod nindo nga kita nga nagatudl hay huhusgahan ning mas sobra kaysa sa iban.
2: Kita tanan hay permi nagakasal sa iba-iba nga mga paagi. Ang aber sin-o nga way nagakasal sa iya ginahambay hay isa ka tawo nga perpikto kag antigo magpugong ng iya kaugalingon.
3: Kung ginarendahan ang kabay, ini hay napapasunod ta kag napapalis aber diin naton gusto.
4: Sirua da nindo ang bapor, aber ini hay kabahoy-bahoy kag ginahuyop ng makusog nga hangin, napapalis ini ng kapitan aber diin niya gusto paagi sa kaisot-isot nga timon.
5: Imaw da ang dil ng tawo, kaisot lang nga parte ng lawas, pero sobra-sobra kung magpahambog. Isipa na lang nindo kung pauno napapadayab ng kaisot nga kalayo ang isa ka malapad nga kaguyangan.
6: Ang dil hay pareho sa kalayo, isa ka parte ng aton lawas nga nagapalain sa aton bilog nga pagkatawo. Ang malain nga ginahambay ng aton dil hay daw kalayo halin sa impyerno kag ginasunog ang tanan sa kabuh ng tawo.
7: Tanan nga klasi ng ilahas nga hayop kag pispis, mga hayop nga nagapanaw, o nagakamang, o nagaistar sa tub hay napupugong gid ng tawo.
8: Pero way gid ning may makakapugong sa dil. Ini hay kalain, ind mapunggan kag pun ning dalit nga nakakapatay.
9: Ini ang ginagamit naton sa pagdayaw sa aton Ginoo kag Amay kag ini da ang ginagamit naton sa paghambay ning malain sa tawo nga ginghuman kapareho ng Dios.
10: Sa isa ka bb nagahalin ang pagdayaw kag pagpanir. Mga kauturan ko, ind ini dapat matab.
11: May nagaluwas ba sa isa ka tuburan nga matam-is kag matab-ang?
12: Mga kauturan ko, puydi ba makapamunga ning olibo ang pun ng igos, o ng igos ang pun ng ubas? Way may mabubuoy nga tub nga matam-is sa dagat.
13: Sin-o sa indo ang mayad kag nakakaintindi? Ipakit niya ini paagi sa maayo nga pagkabuh nga mapainubuson. Ang tawo bukon kamayad kung ind siya makapaubos.
14: Pero kung ang nagahar sa indo tagipusuon hay kaili kag makasarili lang nga handom, ayaw in pagpakadakua kag ayaw gid kamo magpinusong kontra sa kamatuuran.
15: Bukon halin sa Dios ang tiyad in nga kamayad, kund sa kalibutanon, lawasnon kag halin sa diyablo.
16: Kay kung yar sa indo ang kaili kag makasarili lang nga handom, nagahar da sa indo ang kaguluhan kag ang tanan nga klasi ng kalainan.
17: Pero ang tawo nga may kamayad nga halin sa Dios, una sa tanan: malimpyo ang pagkabuh, may maayo nga kabubut-on sa iya isigkatawo, mabuot, maatag, maluluy-on, mahugod sa paghuman ning maayo, way may ginapalabi kag bukon hipokrito.
18: Ang tawo nga may maayo nga kabubut-on sa iya isigkatawo, hay daw nagatanom ning binh nga katawhayan kag magabunga ini ning matarong nga pagkabuh.