1: Pagkatapos adto naghalin si Hesus sa Capernaum kag nagkadto siya sa mga lugar nga sakop ng Judea. Kag nagtabok siya sa Sub ng Jordan. Madam nga tawo ang nagtipon didto liwat sa iya kag gingtudluan niya sinda pareho ng permi niya nga ginahuman.
2: May mga Pariseo nga nagkadto da didto. Nagapangit sinda ning paagi para tistingon ninda siya. Ngan nagpangutana sinda kay Hesus, Ginatugutan ba ng Kasuguan nga buyagan ng lyaki ang iya asawa?
3: Gingsabat sinda ni Hesus paagi sa isa ka pangutana, Ano ba ang gingsug sa indo ni Moises?
4: Nagsabat sinda, Nagsugot si Moises nga makahuman ang lyaki ning papeles ng pagbinuyagan, pagkatapos puydi na niya mabuyagan ang iya asawa.
5: Naghambay si Hesus sa inda, Kay matugas ang indo uyo, ngan gingsulat ni Moises sa indo ini nga sug.
6: Pero tun ng pagtuga ng kalibutan, ginghuman sinda ng Dios nga lyaki kag babayi.
7: Imaw ini ang rason nga bayaan ng lyaki ang iya tatay kag nanay kag magaiba sa iya asawa,
8: kag sinda nga duha maging isa ka lawas. Bukon na sinda duha kund isa.
9: Ngan ind dapat buyagon ng tawo ang ging-isa na ng Dios.
10: Pag-abot ninda sa bayay, nagpangutana naman ang mga disipulo parti didto nga butang.
11: Naghambay si Hesus sa inda, Ang aber sin-o nga lyaki nga magbuyag sa iya asawa kag mag-asawa ning iban hay nagapangawatan kag nakasal sa iya una nga asawa.
12: Kag kung magbuyag ang babayi sa iya asawa kag mag-asawa ning iban, nagapangawatan da siya.
13: May mga tawo nga nagdaya ng mga ung kay Hesus para itungtong ang iya kamot kag bendisyunan sinda. Pero gingsabyaw ng iya mga disipulo ang mga nagdaya sa inda.
14: Pagkakit ni Hesus sa natab, nahangit siya kag naghambay sa iya mga disipulo, Pabay-i lang nindo ang mga ung nga magpalapit sa akon. Ayaw nindo sinda pagpunggi kay ang mga kapareho ninda hay imaw ang nagapasakop sa paghahar ng Dios.
15: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang aber sin-o nga ind magpasakop sa paghahar ng Dios pareho ng isa ka ung, ind gid makasuyod sa gingharian ng Dios.
16: Pagkatapos gingkugos niya ang mga ung, gingtungtong niya ang iya kamot sa inda kag gingbendisyunan sinda.
17: Nang papanawon na si Hesus, may isa ka tawo nga nagdyagan palapit sa iya kag nagluhod. Pagkatapos nagpangutana ang tawo, Maayo nga Maestro, ano baya ang dapat ko humanon agud makapanubl ning kabuh nga way katapusan?
18: Nagsabat si Hesus sa iya, Bas gingtawag mo ako nga maayo? Way gid ning aber sin-o nga maayo kund ang Dios lang.
19: Parti sa imo pangutana, nasayuran mo na ang mga sug ng Dios: Ayaw magpamatay, ayaw magpangawatan, ayaw magpangawat, ayaw magtestigo ning pinusong, ayaw magpangluko, tahura ang imo tatay kag nanay.
20: Nagsabat siya kay Hesus, Maestro, ini tanan hay natuman ko na magtun nang ung pa ako.
21: Gingsir siya ni Hesus nga may pagpalangg kag naghambay, Isa pa ka butang ang kuyang sa imo. Magbalik ka kag ibaligy ang imo mga propidad kag ipanao ang kwarta sa mga pobre. Sa ini nga paagi, magakaigwa ka ning manggad sa langit. Pagkatapos magbalik ka kag magsunod sa akon.
22: Naglain gid ang iya hitsura nang mabatian niya adto kag naghalin siya nga malisod kay madam ang iya manggad.
23: Nang makahalin na ang tawo, nagsir si Hesus sa palibot kag naghambay sa iya mga disipulo, Mahug gid para sa mga manggaranon ang makasuyod sa gingharian ng Dios!
24: Natingaya ang mga disipulo sa iya ginghambay. Ngan nagpadayon siya sa paghambay, Mga ung, mahug gid ang makasuyod sa gingharian ng Dios!
25: Mas malupos pa mag-agi ang kamelyo sa buh ng dayom kaysa sa magsuyod ang manggaranon sa gingharian ng Dios.
26: Natingaya gid sinda kag nagpangutana sa iya, Kung tiyad in, sin-o lang ang maluwas?
27: Gingsir sinda ni Hesus kag naghambay, Kung sa mga tawo lang imposible gid ini, pero puydi sa Dios; kay ang tanan nga butang hay posible sa Dios.
28: Naghambay si Pedro sa iya, Hay kami, gingbayaan namon ang tanan kag nagnunot sa imo.
29: Naghambay si Hesus sa inda, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, way ning tawo nga nagbay ng iya bayay, mga maguyng kag mga manghod, nanay, tatay, mga ung, o mga uma tungod sa akon kag sa Maayong Balit,
30: nga ind makabaton ning ginatos ka doble nga bayos sa ini nga kabuh: mga bayay, mga maguyng kag mga manghod, mga nanay, mga ung, mga uma kag pat sa mga paghingabot tungod sa pagtuo. Kag sa paabuton nga tyempo, makakabaton siya ning kabuh nga way katapusan.
31: Pero madam nga tawo ang nauuna nga mauulihi kag ang mga nauulihi nga mauuna.
32: Mintras nagapanaw sina Hesus patukad sa Jerusalem, nauna siya sa inda. Natingaya ang iya mga disipulo kag ginahadlukan naman ang iban nga nagasunod sa iya. Gingbuyag niya liwat ang dose nga disipulo sa mga tawo kag gingbalit niya kung ano ang matatab sa iya.
33: Naghambay siya sa inda, Pamat kamo! Nagapatukad kita sa Jerusalem kag didto itugyan ako nga Ung ng Tawo sa mga pinun nga par kag mga eskriba kag parusahan ninda ako nga patyon. Kag itugyan ninda ako sa mga bukon Judio.
34: Insultuhon ninda ako, pilaan, latiguhon kag patyon. Pero pagkaligad ng tuyo ka adlaw mababanhaw ako.
35: Nagpalapit kay Hesus sina Santiago kag Juan, mga ung ni Zebedee kag naghambay, Maestro, may pangayuon kunt kami sa imo.
36: Naghambay si Hesus sa inda, Ano ang indo pangayuon sa akon?
37: Nagsabat sinda, Pag maghar ka na sa imo mahimayaon nga gingharian, papungkua kami nga duha sa imo alihid; ang isa sa tuo kag ang isa sa waya.
38: Pero naghambay si Hesus sa inda, Way nindo nasayuri kung ano ang indo ginapangay. Maagwanta ba nindo ang mga kahugaan nga akon agwantahon? Kag matitiis da ba nindo ang kamatayon nga akon agihan?
39: Nagsabat sinda, Huo, kaya namon.
: Naghambay si Hesus sa inda, Maagwanta nindo ang mga kahugaan nga akon agwantahon kag matitiis da ang kamatayon nga akon agihan.
40: Pero bukon ako ang magapil kung sin-o ang papungkuon sa akon tuo o waya kay may mga gingtagan-an na para magpungk didto.
41: Pagkabat ng napuy ka disipulo kung ano ang inda gingpangay, nahangit gid sinda kana Santiago kag Juan.
42: Ngan gingtawag sinda tanan ni Hesus kag ginghambayan, Sayod nindo nga ang mga miyugdumaya sa ini nga kalibutan hay may otoridad sa inda mga sinakupan kag pagusto lang sinda kung ano ang humanon sa inda.
43: Pero bukon tiyad in sa indo. Kay kung sin-o sa indo ang gusto nga maging labaw sa tanan, dapat maging suluguon nindo.
44: Kag kung sin-o sa indo ang gusto maging pinun, dapat maging ulipon ng tanan.
45: Kay aber pa ngan ako nga Ung ng Tawo hay way nagkari diri sa kalibutan para magpaserbisyo kund magserbisyo; kag magtao ng akon kabuh agud matubos ang madam nga tawo.
46: Nag-abot sina Hesus sa Jerico. Nang nagapaluwas na siya sa banwa kaibahan ng iya mga disipulo kag ng madam nga tawo, may isa ka buta didto nga si Bartimeus, ung ni Timeus nga nagapungk kag nagapalimos sa alihid ng karsada.
47: Pagkabat niya nga nagaagi si Hesus nga taga-Nazaret, nagsinggit siya, Hesus, inapo ni David, kaluy-i ako!
48: Gingsabyaw siya ng madam nga tawo nga maghipos. Pero gingkusugan pa gid ngan niya ang pagsininggit, Inapo ni David, kaluy-i ako!
49: Nagduyog si Hesus kag naghambay, Day-a nindo siya diri sa akon.
: Ngan gingtawag ninda ang buta kag naghambay sinda, Magkalipay ka. Tindog na kay ginapatawag ka ni Hesus.
50: Gingpilak niya ang iya pangsuy-ob, naglukso kag nagkadto kay Hesus.
51: Gingpangutana siya ni Hesus, Ano ang gusto mo nga humanon ko para sa imo?
: Nagsabat ang buta, Maestro, gusto ko nga makakit liwat.
52: Pagkatapos naghambay si Hesus sa iya, Panaw na. Ang imo pagtuo ang nag-ayo sa imo.
: Adto nga daan nakakit na siya kag nagnunot kay Hesus sa karsada.