1: Nang gingsir ng Kordero ang pangpito nga selyo, nagsilensyo sa langit ning mga tung sa oras.
2: Nakit ko ang pito ka anghel nga nagatindog sa atubangan ng Dios kag ang kada isa hay gingtaw-an ning trumpeta.
3: Isa pa nga anghel ang nagpalapit. May daya siya nga bulawan nga butangan ning insenso kag nagtindog sa atubangan ng altar. Gingtaw-an siya ning madam nga insenso agud ihalad sa altar nga bulawan nga yadto sa atubangan ng trono, kaibahan ang mga pangamuy ng tanan nga balaan nga tawo ng Dios.
4: Ang aso ng insenso hay nagpaibabaw sa atubangan ng Dios, kaibahan ang mga pangamuy ng mga balaan nga tawo ng Dios nga ginghalad halin sa kamot ng anghel.
5: Pagkatapos gingbuoy ng anghel ang butangan ng insenso kag gingpun niya ini ning kalayo halin sa altar kag gingpilak sa dut kag adto nga daan nagpinangdayugdog, naghinagubhob, nagpinangilat kag naglinog.
6: Niyan, ang pito ka anghel nga may pito nga trumpeta hay nag-alisto na para huyupon ang inda trumpeta.
7: Nang ginghuyop ng primero nga anghel ang iya trumpeta, nag-uyan ning yelo kag kalayo nga may hal nga dug. Kag nasunog ang ikatuyo ka parte ng dut, ang ikatuyo ka parte ng mga kahoy kag ang tanan nga gunahon.
8: Ginghuyop ng pangaduha nga anghel ang iya trumpeta kag nahuyog sa dagat ang daw kabahoy-bahoy nga bukid nga nagadayab.
9: Kag ang ikatuyo ka parte ng dagat hay naging dug, ang ikatuyo ka parte ng mga gingtuga nga may kabuh sa dagat hay nagkamatay kag ang ikatuyo ka parte ng mga salakyan sa dagat hay nagkasir.
10: Ginghuyop ng pangtuyo nga anghel ang iya trumpeta kag may nahuyog halin sa langit nga kabahoy-bahoy nga bituon nga nagadayab nga daw baybag. Nagtup ini sa ikatuyo ka parte ng mga sub kag mga tuburan.
11: Ang pangayan ng bituon hay Kapait. Ang ikatuyo ka parte ng tub hay nagpait kag madam nga tawo ang nagkamatay pagkainom ng ini nga tub.
12: Pagkatapos ginghuyop ng pang-upat nga anghel ang iya trumpeta kag tinamaan ang ikatuyo ka parte ng adlaw, ng bulan kag ng mga bituon kag nagduyom ang mga ini. Ngan nagduyom ang ikatuyo ka parte ng adlaw kag gab-i.
13: Pagkatapos adto may nakit ako nga banog nga nagalupad sa ibabaw kag nabatian ko ini nga nagasinggit ning makusog, Makaluluoy! Makaluluoy! Makaluluoy ang matatab sa tanan nga nagaistar sa dut kung patunugon pa gid ng tuyo ka anghel ang inda trumpeta!