1: Isulat mo ini para sa anghel nga nagabantay sa iglesya sa Sardis. Imaw ini ang mensahe nga ginahambay ng may pito nga Espiritu ng Dios kag may pito nga bituon
: Sayod ko ang indo mga ginahuman; ginabantog kamo nga matutom sa akon pero ang matuod bukon gal.
2: Ngan magbat kamo kag pakusuga ang nabilin nindo nga pagtuo, nga hayos malapit na mamatay. Kay nasayuran ko nga ang indo mga ginghuman hay bukon pa kumplito sa panir ng akon Dios.
3: Ngan dumduma ang gingtudl sa indo nga indo gingbaton. Tumana nindo in kag talikuri ang indo mga sal. Kay kung ind kamo magbat, makar ako sa indo pareho ng isa ka miyugpangawat kay ind nindo masayuran kung ano nga oras ang akon pag-abot.
4: Pero may pila sa indo nga taga-Sardis nga way pagmantsahi ang inda bar . Magapanaw sinda kaibahan ko nga nakabar ning put kay angay gid sinda nga magbar ini.
5: Ang magadaog hay pagabaruan da ning put kag ind ko pagpayaon ang iya pangayan sa Libro ng Kabuh. Ipakilaya ko siya sa atubangan ng akon Amay kag sa iya mga anghel nga siya hay nagasunod sa akon.
6: Kamo nga nagapamat, dapat intindihon gid nindo ang ginahambay ng Espiritu ng Dios sa mga iglesya.
7: Isulat mo ini para sa anghel nga nagabantay sa iglesya sa Filadelfia. Imaw ini ang mensahe nga ginahambay ng balaan kag masasaligan. Siya ang nagahar pareho ng paghar ni David nang una kag siya lang ang nagadaya ning lyabi sa iya gingharian. Kag kung abrihan niya agud makasuyod ang tawo, way gid may makasara kag kung sarhan niya way gid may makaabri
8: Sayod ko ang indo mga ginahuman. Sirua! May ging-abrihan ako nga pwertahan para sa indo, nga way may makasara kay nasayuran ko nga ginasunod nindo ang akon pagpanudl kag permi kamo matutom sa akon aber maluya kamo.
9: Pamat kamo! Pakaraon ko kag paluhuron sa atubangan nindo ang mga tawo nga nagahambay nga sinda kuno hay Judio pero mga bakakon kag kaibahan ni Satanas, agud masayuran ninda nga ginahigugm ko kamo.
10: Tungod gingtuman nindo ang akon sug nga may pag-antos, bantayan ko kamo sa pagtilaw nga magaabot sa bilog nga kalibutan, kung tistingon ko na ang tanan nga tawo sa dut.
11: Maabot na ako nga daan, ngan padayuna gid maayo ang pagtuman sa matuod nga pagpanudl, para way aber sin-o nga makaagaw ng indo premyo .
12: Ang aber sin-o nga magdaog hay humanon ko nga daw haligi ng templo ng akon Dios kag magiging permanenti na gid siya didto. Isulat ko sa iya ang pangayan ng akon Dios kag magiging pumuluy siya ng syudad ng akon Dios. Imaw ini nga syudad ang bag-o nga Jerusalem nga nagabab halin sa akon Dios sa langit. Isulat ko da sa iya ang akon bag-o nga pangayan .
13: Kamo nga nagapamat, dapat intindihon gid nindo ang ginahambay ng Espiritu ng Dios sa mga iglesya.
14: Isulat mo ini para sa anghel nga nagabantay sa iglesya sa Laodicea. Imaw ini ang mensahe nga ginahambay niya, nga ang pangayan hay Amen, ang matutom kag matuod nga testigo, ang ginghalinan ng tanan nga gingtuga ng Dios
15: Sayod ko ang indo mga hinimuan. Sayod ko nga bukon kamo pareho sa malamig o mainit nga tub . Gusto ko kunt nga kung malamig kamo, malamig na lang o kung mainit, mainit na lang.
16: Tungod kamo hay maayabaab, bukon mainit kag bukon da malamig, ngan ibugwak ko kamo.
17: Kay ginahambay nindo, Manggaranon kami, asensado kag way na ning kahinangyan pa. Pero way kamo kasayod nga kamo hay misirabli, makaluluoy, pobre sa pagtuo, buta sa kamatuuran kag way bar sa panir ng Dios.
18: Ngan ginalaygayan ko kamo nga magbakay sa akon ning bulawan nga gingpaagi sa kalayo nga imaw ang matuod nga pagtuo, agud magmanggaranon kamo. Magbakay da kamo ning put nga bar nga indo isuksok para matabunan ang indo makahuhuy nga lawas nga nakauba. Kag magbakay da kamo ning buyong nga pangpahid sa indo mata para makakit kamo.
19: Ginasabyaw ko kag ginadisiplina ang tanan nga akon ginahigugm. Ngan maghinuysoy kamo kag talikuran nindo ang indo mga sal.
20: Tan-awa nindo! Nagatindog ako sa luwas ng pwertahan kag nagapanuktok. Ang aber sin-o nga makabat ng akon boses kag mag-abri ng pwertahan, masuyod ako sa iya bayay kag magakaon ako kaibahan niya.
21: Ang aber sin-o nga magdaog hay taw-an ko ning pribilihiyo nga makapungk katupad ko sa akon trono. Pareho da sa akon nga nagdaog kag niyan nagapungk katupad ng akon Amay sa iya trono.
22: Kamo nga nagapamat, dapat intindihon gid nindo ang ginahambay ng Espiritu ng Dios sa mga iglesya.