1: Pero ikaw, Tito, kahinangyan ihambay mo ang tam kag maayo nga pagpanudl.
2: Laygayan mo ang maguyang nga mga lyaki nga magpugong sa inda mga kaugalingon kag magkabuh ning tam para tahuron ng mga tawo. Kahinangyan makusog ang inda pagtuo. Dapat sinda mahigugmaon kag matiniison.
3: Imaw da ang maguyang nga mga babayi, tudluan mo sinda nga kahinangyan magkabuh sun sa kabubut-on ng Dios. Ind sinda magpinanglibak, bukon sinda manginginom, kund magtudl sa iban kung ano ang maayo,
4: agud matudluan da ninda ang mga bat nga babayi kung pauno higugmaon ang inda asawa kag mga ung,
5: kag kung pauno magkabuh ning tam, pauno maging malimpyo ang tagipusuon, mahugod sa bayay, mabuot sa isigkatawo kag masinundanon sa inda asawa. Kung ipangabuh ninda ini nga mga batasan, way ning malain nga maihambay kontra sa hambay ng Dios nga aton ginatudl.
6: Laygayan mo da ang mga bat nga lyaki, tudluan mo kung pauno magkabuh ning tam.
7: Ikaw, maging maayo ka nga ihimplo sa inda, parti sa tanan nga imo ginahuman. Kahinangyan ginakabuh mo ang imo ginatudl kag ginataw-an mo ini ning importansya.
8: Siguraduhon mo gid nga tam permi ang imo ginatudl kag way ning sal nga makikit sa aton agud mapahuy ang mga nagakontra kay way gid sinda ning maihambay nga malain sa aton.
9: Ang mga ulipon naman hay dapat gid magsunod sa tanan nga ginasug ng inda amo agud malipay sinda. Kag ind sinda dapat magsinabat,
10: ind sinda dapat magpangupit, kund ipakit ninda nga sinda hay mapipiyahan kag maayo, para makit ng mga tawo nga kaayo ang aton ginatudl parti sa Dios nga aton Manluluwas.
11: Kay gingpakit ng Dios sa tanan nga tawo ang iya pagpakamaayo nga nagatao ning kaluwasan.
12: Kag gingtudluan kita nga magtalikod sa malain kag sa kalibutanon nga hilig. Kahinangyan nga antigo kita magkabuh ning tam sa ini nga kalibutan, matarong kag nagasunod sa kabubut-on ng Dios.
13: Imaw ini ang aton humanon, mintras ginahuyat naton ang malipayon nga adlaw nga aton ginalauman. Adto hay ang pagbalik ng aton Manluluwas nga si Hesu-Kristo, ang mahimayaon kag makagagahom nga Dios.
14: Gingtao niya ang iya kabuh para sa aton, agud makaluwas kita sa tanan nga gahom ng kasal-anan kag malimpyo kita para maging kaugalingon niya nga mga tawo, nga ang gusto gid hay maghuman ning maayo.
15: Ini nga mga butang hay itudl mo sa mga nagatuo, pakusuga ang inda buot, sabyawa kung kahinangyan kay igwa ka ning otoridad. Ayaw magpadaog-daog sa iban nga mga tawo.