1: Mga amigo ko kag mga miyugdumaya ng Israel, pamatii ang akon sabat sa mga akusasyon nindo kontra sa akon.
2: Nang mabatian ninda nga nagahambay siya ning Hebreo, naghipos gid sinda kag si Pablo hay nagpadayon sa paghambay
3: Isa ako ka Judio nga natawo sa Tarsus ng Cilicia, pero nagdak ako diri sa Jerusalem. Si Gamaliel ang akon manunudl kag gingtudluan gid niya ako ning maayo parti sa Kasuguan nga gingsunod ng aton mga kalulo-lulohan. Kag pareho sa indo arinyan, mahugod da ako sa pagserbisyo sa Dios.
4: Ginghingabot ko kag gingpapatay ang mga nagasunod sa Pamaagi ng Ginoo. Gingpagapos ko sinda kag gingpapriso maging lyaki kag babayi.
5: Makapamatuod ang pinakamataas nga par kag ang tanan nga miyugdumaya ng Judio sa akon ginahambay. Sinda gid ang nagtao sa akon ning mga sulat nga akon gingdaya pakadto sa aton mga kapareho nga Judio sa Damascus. Ini ang nagtao sa akon ning otoridad para makapangdakop ning mga nagatuo kay Hesus para day-on pabalik diri sa Jerusalem para parusahan.
6: Nang mga alas dose ng hapon, mintras nagabyahe ako kag malapit na sa Damascus, igwa ning kasilaw-silaw nga kahayag halin sa langit nga gulpi lang nagsiga palibot sa akon.
7: Natumba ako sa dut kag may nabatian ako nga boses nga nagahambay, Saulo, Saulo! Bas ginahingabot mo ako?
8: Nagpangutana ako, Ginoo, sin-o ikaw? Pagkatapos nagsabat siya sa akon, Ako si Hesus nga taga-Nazaret nga imo ginahingabot.
9: Nakit ng akon mga kaibahan ang kahayag pero way sinda nakaintindi ng ginahambay sa akon.
10: Kag nagpangutana pa gid ako, Ginoo, ano ang akon humanon? Naghambay ang Ginoo sa akon, Pagtindog kag kumadto sa Damascus. Didto may magahambay sa imo kung ano ang tanan nga ipahuman ko sa imo.
11: Kag nabuta ako sa kasilaw ng adto nga kahayag ngan ging-agbay na lang ako ng akon mga kaibahan pakadto sa Damascus.
12: Didto hay may tawo nga ang pangayan hay Ananias. Matutom siya sa pagsunod sa Kasuguan kag ginatahod ng tanan nga Judio nga nagaistar didto.
13: Nagkadto siya sa akon kag nagtindog sa akon alihid kag naghambay, Utod ko nga Saulo, makakakit ka na! Kag adto gid nga oras nagbalik ang akon panir kag nakit ko siya.
14: Pagkatapos naghambay siya sa akon, Ang Dios ng aton mga kalulo-lulohan, imaw ang nagpil sa imo para masayuran ang iya kabubut-on kag para makit mo ang Matarong nga Suluguon ng Dios kag mabatian ang iya boses.
15: Kay ikaw ang magapamatuod sa tanan nga imo nakit kag nabatian.
16: Kag niyan, ano pa ang imo ginahuyat? Pagtindog na! Magpabawtismo ka kag magtawag sa iya pangayan para patawaron ang imo mga sal.
17: Pagkatapos adto, nagbalik ako sa Jerusalem kag nang nagapangamuy ako sa templo, igwa ako ning nakit nga panan-awon.
18: Nakit ko si Hesus nga nagahambay sa akon, Dal, halin na diri sa Jerusalem kay ang mga tawo diri ind magbaton ng imo pamatuod parti sa akon.
19: Naghambay ako, Ginoo, sayod gid ninda ang tanan. Kay nagkadto ako sa mga sinagoga kag gingpangdakop ko kag gingpangsakit ang mga nagatuo sa imo.
20: Yadto da ako nang gingpatay ang imo miyugpamatuod nga si Esteban kag nagsugot da ako para patyon siya kag ako pa ngan ang nagbantay ng mga bar ng mga nagpatay sa iya.
21: Pero naghambay ang Ginoo sa akon, Panaw na, kay pakadtuon ta ikaw sa malay nga lugar para iwali ang Maayong Balit sa mga bukon Judio.
22: Padayon nga nagapamat ang mga tawo kay Pablo pero pagkabat ng ulihi niya nga ginghambay, nagsininggit sinda, Patya in! Ind siya dapat mabuh!
23: Sige gid ang inda kasisinggit kag gingpang-itsa ang inda mga pangsuy-ob nga bar kag gingpangsabwag ninda ang dapodapo paibabaw.
24: Ngan gingsug ng kumander ang iya mga sundalo nga pasuyuron na si Pablo sa kampo. Gingsug da niya nga latiguhon siya kag imbistigahan kung bas nagasininggit ang mga Judio ning tiyad ini kontra sa iya.
25: Pero nang ginggapos na ninda siya para latiguhon, naghambay si Pablo sa kapitan nga nagatindog didto, Ginatugot ba sa layi nga latiguhon ang isa ka pumuluy ng Roma mintras way pa naimbistigahi kung may sal?
26: Nang mabatian ini ng kapitan, nagkadto siya sa kumander kag ginghambayan, Ano ining ginapanghuman mo? Ini nga tawo hay pumuluy ng Roma!
27: Ngan nagkadto ang kumander kay Pablo kag nagpangutana, Balitai ako, pumuluy ka ba ng Roma? Nagsabat si Pablo, Huo.
28: Ang kumander naghambay, Ako hay naging pumuluy ng Roma paagi sa pagbayad ning dak nga kantidad. Nagsabat Si Pablo, Pero ako ging-ung nga pumuluy ng Roma.
29: Nagpalay nga daan ang mga tawo nga maimbistigar kunt sa iya. Hinadlukan da ang kumander nang nasayuran niya ini kay gingpakadenahan niya si Pablo nga Romano gal.
30: Gusto gid masayuran ng kumander kung bas ginaakusahan ng mga Judio si Pablo. Ngan nang masunod nga adlaw gingpatangs niya ang mga kadina ni Pablo kag gingpatawag niya ang mga pinun nga par kag ng tanan nga miyembro ng Korte ng mga Judio. Tapos gingpaatubang niya si Pablo sa inda.