1: Sa katapusan, mga kauturan, ipangamuy abi nindo kami nga ang mensahe parti sa Ginoo hay madal namon maipalapnag sa tanan nga mga lugar kag ini hay batunon kag tahuron ng mga tawo ning maayo pareho sa natab sa indo.
2: Ipangamuy da nindo nga luwason kami ng Dios sa mga tawo nga malain kag bukon matarong, kay bukon tanan hay nagapati sa aton Ginoo.
3: Pero ayaw kamo magkalibog, kay ang Ginoo hay masaligan gid kag siya ang magapakusog sa indo kag buligan niya kamo para ind kamo madaog ni Satanas.
4: Nagasalig kami nga ginatuman nindo kag padayon nga humanon ang amon ginasug sa indo kay nagakaisa kamo sa Ginoo.
5: Kabay pa nga buligan kamo ng Ginoo para mabatyagan nindo ang paghigugm ng Dios kag isa pa para maging matiniison kamo pareho ni Kristo.
6: Mga kauturan, sa pangayan ng aton Ginoong Hesu-Kristo, ginasug namon kamo nga likawan ang mga kauturan nga matamad kag way nagasunod sa amon gingtudl sa indo.
7: Kay sayod da nindo nga dapat nindo patuyaran ang amon ihimplo nga way kami nagatinamad nang yar pa kami sa indo.
8: Way kami nagakaon sa indo nga way nagabayad kund adlaw-gab-i nagatrabaho gid kami ning tudo para ind kami magpabug-at sa indo.
9: Ginahuman namon ini tanan, aber igwa kami ning pudir nga magpangay ning bulig sa indo para sa amon mga pang-adlaw-adlaw nga kahinangyanon. Pero way gid kami nagapaabot ning bulig nindo kay gusto lang namon nga taw-an kamo ning maayo nga ihimplo nga dapat nindo sunuron.
10: Nang yar pa kami kaibahan nindo, ginghambay namon sa indo nga kung sin-o sa indo ang tamad magtrabaho, ind siya dapat pakaunon.
11: Ginahambay namon ini kay may nagbalit sa amon nga igwa dir sa indo ning nagatinamad. Way sinda nagatrabaho kund nagapasinlabot sa kabuh ng iban.
12: Ngan paagi sa otoridad nga gingtao sa amon ng aton Ginoong Hesu-Kristo, ginasug kag ginalaygayan namon inang mga matamad nga magpangit ng inda kaugalingon nga ikapangabuh kag likawan ang pagpanggulo.
13: Pero kamo nga mga kauturan ko, ind dapat kamo matak-an sa paghuman ning maayo.
14: Kung igwa dir sa indo nga ind magtuman sa ginatudl namon sa ini nga sulat, tandai gid nindo kung sin-o siya kag likawi agud mapahuy siya.
15: Pero ayaw nindo siya pagkabiga nga kaaway kund paandaman siya bilang utod.
16: Niyan, kabay pa ang Ginoo nga ginahalinan ng katawhayan, ang magtao sa indo tanan ning katawhay ng hunahun sa tanan nga oras aber ano ang indo kamutangan. Kag kabay pa kamo tanan hay padayon ibhan ng Ginoo.
17: Ako si Pablo, ang nagsulat ng ini nga bendisyon. Imaw da ini ang akon paagi para mapamatuuran nga halin gid sa akon ang tanan ko nga sulat. Tiyad ini ako kung nagasulat.
18: Kabay pa nga mabaton nindo tanan ang grasya ng aton Ginoong Hesu-Kristo.