1: Niyan, ano ang aton mahahambay? Magapadayon pa ba kita sa pagpakasal agud magdugang pa gid ang pagpakamaayo ng Dios sa aton?
2: Ind na gid! Ind puydi nga magpadayon kita sa pagpakasal kay way na nagahar ang sal sa aton.
3: Sayod gid nindo nga nang gingbawtismuhan kita sa pagpakig-isa naton kay Kristo Hesus, ang gusto ini hambayon hay kaibahan da kita sa iya kamatayon.
4: Ngan ang pagbawtismo sa aton nagapakilaya nga pagkamatay ni Kristo kita daw namatay da kag kita ginglubong kaibahan niya, agud pagkabanhaw ni Kristo paagi sa makatitingaya nga gahom ng Dios nga Amay, magakabuh kita sa bag-o nga kabuh.
5: Kag kung nagakaisa kita kay Kristo sa iya kamatayon, sigurado gid nga magkaigwa kita ng bag-o nga kabuh pareho ng natab sa iya nang gingbanhaw siya.
6: Sayod naton nga ang aton dati nga makasasal nga kinaugal hay ginglangsang na sa krus kaibahan ni Kristo, agud ind na maghar ang aton makasasal nga kinaugal sa aton. Imaw in nga ind kita dapat maulipon ng sal.
7: Kay kung patay na ang tawo, hilway na siya sa gahom ng sal.
8: Kag kung namatay kita kaibahan ni Kristo, nagatuo kita nga mabuh da kita kaibahan niya.
9: Kay sayod naton nga tungod si Kristo hay nabanhaw, ind na puydi nga mamatay siya liwat. Way na gahom ang kamatayon sa iya.
10: Namatay siya ng kaisa lang gid para sa mga sal ng mga tawo kag ind na gid ini maliwat. Buh siya niyan kag ang iya kabuh para sa Dios.
11: Ngan, tungod sa indo pagpakig-isa kay Kristo Hesus, kabiga nindo nga ang indo kaugalingon patay na sa sal kag niyan nagakabuh kamo para sa Dios.
12: Ngan, ayaw na nindo pagtuguti nga maghar ang sal sa indo lawas agud ind na kamo magtuman ng indo mga malain nga handom.
13: Ayaw nindo paggamita ang aber ano nga parte ng indo lawas para maghuman ng malain, kund ipasakop nindo ang indo lawas sa Dios, agud gamiton niya ang indo lawas para maghuman ning matarong. Himua nindo ini bilang mga tawo nga gingbanhaw halin sa kamatayon kag gingtaw-an bag-o nga kabuh.
14: Ang sal hay ind dapat maghar sa indo, kay way na kamo nasakop ng Kasuguan, kund nagakabuh na kamo sa pagpakamaayo ng Dios.
15: Niyan, tungod kita way na nasakop ng Kasuguan kund nagakabuh na sa pagpakamaayo ng Dios, magapakasal pa ba kita? Ind na gid!
16: Dapat nindo masayuran nga kung maulipon kita ng tawo, nagatuman gid kita sa iya. Mga ulipon kita ng aber ano nga aton ginatuman. Ngan kung nagahuman kita ning sal, mga ulipon kita ng sal kag ang resulta ini hay kamatayon. Pero kung nagatuman kita sa Dios, mga ulipon kita ng Dios kag ang resulta ini hay maging matarong kita.
17: Nang una, mga ulipon kamo ng sal. Pero salamat sa Dios kay niyan halin na gid sa tagipusuon ang indo pagtuman sa mga kamatuuran nga gingtudl sa indo.
18: Ginghilway na kamo ng Dios sa gahom ng sal kag niyan naging ulipon kamo ng matarong nga pagkabuh.
19: Ginagamit ko bilang ihimplo ang parti sa pagkaulipon kay maluya ang indo pang-intindi. Nang una gingpagamit nindo ang tanan nga parte ng indo lawas bilang mga ulipon ng sal paagi sa paghuman ng malaw-ay nga mga butang kag kalainan. Kag ang resulta mas lal pa gid kamo nga naging malain. Pero niyan, itugyan nindo ang indo bilog nga lawas bilang mga ulipon ng matarong nga pagkabuh. Kag ang resulta naging malimpyo ang indo kabuh.
20: Nang mga ulipon pa kamo ng sal, ang matarong nga pagkabuh way sa indo.
21: May kaayuhan ba kamo nga nabuoy sa indo pagkabuh nang una nga niyan ginakahuy na nindo? Ang resulta adto hay imaw ang kamatayon.
22: Pero niyan ginghilway na kamo sa sal kag mga ulipon na kamo ng Dios. Kag ang indo nabaton hay imaw ang malimpyo nga pagkabuh. Ang resulta ini hay ang kabuh nga way katapusan.
23: Kay ang bayad sa sal hay ang kamatayon espiritwal, pero ang regalo ng Dios hay kabuh nga way katapusan tungod sa aton pagpakig-isa kay Kristo Hesus nga aton Ginoo.