1: Ako si Pablo nga ang hambay ng iban hay mapainubuson lang kung kaatubang nindo pero maisog kung malay. Pero ako mismo hay nagapangabay sa indo sa ngayan ni Kristo nga mapainubuson kag mabuot.
2: Nagapangabay ako nga ayaw abi nindo ako pagpilita nga maghambay ning mabug-at pagkar ko, pareho ng ipakit ko nga kaisog sa pila dir nga nagahambay gihapon nga kami hay nagakabuh sa lawasnon nga kinaugal.
3: Aber kami hay nagakabuh sa kalibutan, pero sa amon pagpakig-away sa mga nagakontra sa kamatuuran, way kami nagasalig sa amon lawasnon nga abilidad.
4: Kay ang mga armas nga amon ginagamit sa pagpakig-away hay bukon paagi sa lawasnon kund sa gahom ng Dios. Ginasir namon ang mga sal nga rason ng mga tawo nga pareho sa mga matibay nga pader,
5: pat ang kada mahambog nga isip nga pareho sa mataas nga harang para ind ninda makilaya ang Dios. Ginakumbinsi namon ang kada hunahun ninda agud maging matinumanon sinda sa mga sug ni Kristo.
6: Kag kung makit namon nga nagatuman na gid kamo ng tanan, ang way nagatuman hay parusahan namon.
7: Ang mga butang lang nga pangluwas ang ginasir nindo. Hunahunaa nindo maayo, kung igwa nagapati nga siya hay kay Kristo, dapat maintindihan niya nga kami da hay kay Kristo.
8: Aber daw sobra na ang akon pagpakadak parti sa otoridad nga gingtao sa amon ng Ginoo, way ako nahuy, kay ini hay way ko ginagamit sa pagsir ng indo pagtuo, kund sa pagpalig-on.
9: Ind ko gusto nga hadlukon ko kamo paagi sa akon mga sulat.
10: Kay may iban nga nagahambay nga mabug-at kag maisog ang akon mga ginasulat, pero kung nagaatubang na hay maluya ako kag ang akon mga ginahambay hay way puyos.
11: Dapat masayuran ng in nga mga nagahambay ng tiyad in, nga kung ano ang amon ginahambay sa mga sulat, imaw da in ang amon humanon kung yar na kami dir.
12: Ind kami mangahas nga maghakwat ng kaugalingon namon nga bangk o magkumpara sa iban dir nga sobra ang inda pagpadayaw ng inda kaugalingon. Way gid sinda isip! Sinda-sinda hay nagasinukatan kag nagakinumparahan ng inda-inda mga kaugalingon nga kaayo.
13: Pero kami hay way nagapakadak ng sobra, kund hasta lang gid sa trabaho nga gingtao ng Dios sa amon kag kaibahan diri ang trabaho namon sa indo.
14: Kung way kami nakaabot dir sa indo, puydi ninda mahambay nga nagapanunubra ang amon pagpakadak. Pero ang matuod, kami ang una nga nakaabot dir daya ang Maayong Balit parti kay Kristo.
15: Ngan bukon sobra ang amon pagpakadak kay way kami nagaangkon ng pinangabudlayan ng iban kag ipakadak. May paglaom kami nga mintras nagadugang ang indo pagtuo, mas madam pa gid ang amon mahuhuman dir sa indo sun sa ginapahuman ng Dios sa amon.
16: Pagkatapos namon dir sa indo, madaya da namon ang Maayong Balit sa iban nga mga lugar sa unahan nindo. Kay ind namon gusto nga buy-on ang pinangabudlayan ng iban kag ipakadak.
17: Pareho ng ginahambay ng Kasulatan, Ang aber sin-o nga gusto magpakadak, dapat ang ipakadak lang gid niya hay ang ginghuman ng Ginoo.
18: Kay ang Ginoo way nagakalipay sa tawo nga nagadayaw ng iya kaugalingon, kund sa tawo nga iya ginadayaw.