1: Nang adto nga mga adlaw, nagapakadam na gid ang mga disipulo. Nagreklamo ang mga Judio nga ang inda linggwahe hay Griego kontra sa mga Judio nga ang inda linggwahe hay Hebreo. Kay way ginataw-i ning pang-adlaw-adlaw nga rasyon ang inda mga bayo nga babayi.
2: Ngan gingpatawag ng dose nga apostoles ang tanan nga mga nagatuo kag naghambay, Bukon tam nga pabay-an namon ang pagwali ng hambay ng Dios kag asikasuhon ang mga kahinangyanon ng mga bayo.
3: Ngan, mga kauturan, magpil kamo halin sa indo ning pito ka lyaki nga ginarespito gid, pun ng Espiritu Santo kag kamayad. Sinda ang magadumaya sa mga materyal nga bulig.
4: Kag kami naman, gamiton namon ang amon oras sa pagpangamuy kag pagwali ng hambay ng Dios.
5: Nalipay ang tanan nga nagatuo sa ginghambay ng mga apostoles kag gingpil ninda si Esteban, ang tawo nga hugot ang pagtuo kay Hesus kag pun ng Espiritu Santo. Gingpil da ninda sina Felipe, Procorus, Nicanor, Timon, Parmenas kag Nicolas nga bukon Judio nga taga-Antioc pero nagbaton sa relihiyon ng mga Judio.
6: Gingdaya ang mga napil sa atubangan ng mga apostoles kag gingtungtungan ninda ng inda kamot kag gingpangamuyuan.
7: Ngan padayon nga naglapnag ang hambay ng Dios. Nagdugang pa gid ang mga nagatuo sa Jerusalem kag kadam da nga mga par ang nagtuo kay Hesus.
8: Gingtaw-an ng Dios ning dak nga gahom si Esteban kag gingbuligan gid siya. Ngan kadam nga makatitingaya nga butang kag milagro ang iya ginghuman nga nakit ng mga tawo.
9: Pero may pila ka tawo nga nagkontra sa iya. Ini nga mga tawo hay mga Judio nga halin sa Cyrene, Alexandria, Cilicia kag Asia. Mga miyembro sinda ng sinagoga nga kung tawagon hay Sinagoga ng mga Hilway nga Ulipon . Nagpakigdibati sinda kay Esteban.
10: Pero tungod gingtaw-an si Esteban ning kamayad ng Espiritu Santo, ind ninda siya maperdi.
11: Ngan sikreto ninda nga gingsuysugan ang pila ka tawo kag inda gingpahambay, Nabatian namon nga nagahambay si Esteban ning malain kontra kay Moises kag sa Dios.
12: Paagi diri gingpahangit ninda ang mga tawo, mga miyugdumaya ng Judio kag mga eskriba. Gingdakop ninda si Esteban kag gingdaya sa Korte ng mga Judio.
13: May gingdaya sinda nga pila ka tawo para magtestigo ning pinusong kontra kay Esteban. Naghambay sinda, Ini nga lyaki hay way gid nagapara sa iya pag-insulto sa aton balaan nga lugar kag sa Kasuguan ni Moises.
14: Kay nabatian namon siya nga nagahambay nga ang aton templo gubaon ni Hesus nga taga-Nazaret kag bayluhan niya ang mga tradisyon nga ginapasunod sa aton ni Moises.
15: Kag tanan nga nagapungk sa Korte ng mga Judio hay nagsir gid kay Esteban kag nakit ninda nga ang iya hitsura hay masilaw nga pareho sa hitsura ng anghel.