1: Naghambay pa gid si Hesus sa inda, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, may pila ka tawo diri nga ind pa mamatay hasta nga makit ninda ang paghahar ng Dios nga magaabot nga may gahom.
2: Pagkaligad ng unom ka adlaw, gingdaya ni Hesus sina Pedro, Santiago kag Juan sa mataas nga bukid nga sinda lang. Kag gulpi lang nga nagbaylo ang hitsura ni Hesus sa inda atubangan.
3: Ang iya bar hay kasilaw-silaw sa kaput. Way ning aber sin-o diri sa kalibutan ang makapaput ng tiyad adto.
4: Pagkatapos nagpakit sa inda sina Elias kag Moises nga nagapakig-istorya kay Hesus.
5: Naghambay si Pedro kay Hesus, Maestro, maayo gid kay yari na kita diri. Mahuman kami ning tuyo ka bayay-bayay, ang isa para sa imo, ang isa kay Moises kag ang isa pa kay Elias.
6: Way siya makasayod kung ano ang iya dapat ihambay kay ginahadlukan gid sinda.
7: Tapos may nag-abot nga panganod kag gingtabunan sinda. Kag may nabatian sinda nga boses halin sa panganod nga nagahambay, Imaw ini ang akon pinalangg nga Ung. Pamatii nindo siya!
8: Dal-dal sinda nga nagsir patiyog, pero way na sinda ning may nakit kund si Hesus lang.
9: Nang nagapatugbong na sinda sa bukid, gingbilinan sinda ni Hesus nga ind gid magpamalit aber kanin-o kung ano ang inda nakit hasta siya nga Ung ng Tawo hay mabanhaw.
10: Ngan way gid ninda gingpamalit adto nga natab, pero nang sinda na lang nga tuyo, nagpinangutan-an sinda kung ano ang gusto hambayon ng pagkabanhaw.
11: Kag nagpangutana sinda kay Hesus, Bas nagahambay ang mga eskriba nga kahinangyan mag-abot anay si Elias bago mag-abot ang Kristo?
12: Nagsabat siya, Tam in, dapat mag-abot anay si Elias agud ipreparar niya ang tanan nga butang. Bas baya gingsulat da nga ang Ung ng Tawo dapat mag-agi ning sobra nga mga kahugaan kag ind siya batunon ng mga tawo?
13: Pero ginahambay ko sa indo, si Elias hay nag-abot na kag ginghuman ng mga tawo sa iya ang inda gusto sun sa gingsulat parti sa iya.
14: Pagbalik nina Hesus sa mga disipulo nga nabilin, nakit ninda nga madam nga tawo ang nagatipon didto sa inda. May pila da ka mga eskriba nga nagapakigdibati sa mga disipulo.
15: Pagkakit ng mga tawo kay Hesus, natingaya gid sinda. Adto nga daan nagdyagan sinda pakadto sa iya agud kamustahon siya.
16: Nagpangutana si Hesus sa inda, Ano ang indo ginadibatihan?
17: Kag may isa ka tawo didto sa mga nagatipon nga nagsabat, Maestro, gingdaya ko diri sa imo ang akon ung nga lyaki kay ginasapian siya ng malain nga espiritu. Ngan ind na siya makahambay.
18: Kada siya ginasapian, ginatumba siya sa dut, nagabuy ang iya bb kag nagapagot ang iya mga ngipon. Pagkatapos nagapanugas siya. Nagpabulig ako sa imo mga disipulo nga palayason ini, pero ind ninda mapalayas.
19: Nagsabat si Hesus, Kamo nga mga tawo sa ini nga henerasyon hay way gid ning pagtuo! Hasta san-o pa baya ang akon pag-antos sa indo? Day-a diri sa akon ang ung.
20: Ngan gingdaya ninda ang ung sa iya.
: Pagkakit ng malain nga espiritu kay Hesus, adto nga daan gingpakurog niya ang ung, gingtumba kag gingpaligid sa dut nga nagabuy ang iya bb.
21: Gingpangutana ni Hesus ang tatay ng ung, Kasan-o pa siya nagtiyad ini?
: Nagsabat ang tatay, Tun nang ung pa siya.
22: Permi siya ginatumba ng malain nga espiritu sa kalayo kag sa tub agud patyon. Pero kung may mahuhuman ka, kaluy-i kag buligi abi kami!
23: Naghambay si Hesus sa iya, Bas nagahambay ka nga Kung may mahuhuman ako? Ang tanan nga butang mahuhuman ko sa tawo nga nagatuo sa akon.
24: Kag nagsabat ang tatay ng ung, Nagatuo ako, pero buligi ako nga madugangan pa ang akon pagtuo.
25: Pagkakit ni Hesus nga nagapakadam na ang mga tawo palapit sa iya, gingsabyaw niya ang malain nga espiritu, Ikaw, espiritu nga nagapaap kag nagapabungoy sa ini nga ung, ginasug ta ikaw, luwas dir kag ayaw na gid magbalik!
26: Nagsinggit ang malain nga espiritu kag gingpakurog niya ang ung ning tudo kag nagluwas. Ang ung daw patay na, ngan naghambay ang kadamuan, Patay na siya!
27: Pero ginghawiran ni Hesus ang kamot ng ung, gingpabangon niya kag nagtindog siya.
28: Pagsuyod nina Hesus sa bayay, nagpangutana ang iya mga disipulo nang sinda na lang, Bas baya way namon mapalayas ang malain nga espiritu?
29: Nagsabat siya sa inda, Adto nga klasi ng malain nga espiritu, mapalayas lang paagi sa pangamuy.
30: Paghalin nina Hesus didto, nag-agi sinda sa probinsya ng Galilea. Ind niya gusto nga masayuran ng mga tawo nga yadto siya,
31: kay nagatudl siya sa iya mga disipulo. Naghambay siya sa inda, Ako nga Ung ng Tawo hay itugyan sa mga tawo nga magapatay sa akon, pero pagkaligad ng tuyo ka adlaw mababanhaw ako.
32: Ang iya mga disipulo hay way makaintindi kung ano ang iya gusto hambayon. Pero nahadlok sinda magpangutana sa iya.
33: Nag-abot sina Hesus sa Capernaum. Nang yadto na sinda sa bayay, nagpangutana si Hesus sa inda, Ano ba ang indo ginainistorya sa dayan?
34: Pero naghipos lang sinda kay ang gingdiniskusyunan ninda hay kung sin-o gid sa inda ang labaw sa tanan.
35: Ngan nagpungk si Hesus kag gingtawag niya ang dose nga disipulo. Kag naghambay siya sa inda, Kung sin-o sa indo ang gusto nga maging pinun, dapat mapainubuson siya kag maging suluguon ng tanan.
36: Pagkatapos nagbuoy siya ning isa ka ung kag gingpatindog niya sa inda tung. Tapos gingkugos niya ini kag naghambay sa inda,
37: Ang aber sin-o nga nagabaton sa ung nga tiyad ini tungod sa akon hay nagabaton sa akon. Kag ang nagabaton sa akon, bukon lang sa akon kund nagabaton da sa nagsug sa akon.
38: Niyan naghambay si Juan sa iya, Maestro, nakakit kami ning isa ka tawo nga nagapalayas ng mga demonyo kag ang pangayan mo ang iya ginagamit. Gingpapara namon siya kay bukon naton siya kaibahan.
39: Pero naghambay si Hesus, Pabay-i lang nindo siya kay way ning may nagahuman ning milagro paagi sa akon pangayan kag malagat-lagat magahambay ning malain kontra sa akon.
40: Ang aber sin-o nga way nagakontra sa aton hay kaibahan naton.
41: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang aber sin-o nga magtao sa indo ning bisan isa lang ka baso nga tub tungod kamo hay nagasunod sa akon, siya hay makakabaton gid ng iya bayos.
42: Ang aber sin-o nga maging kabangdanan nga makasal ang isa sa ini nga bag-o nga nagatuo sa akon, mas maayo pa sa iya nga higutan ang iya liog ning mabahoy nga galingan nga bato kag itagbong sa dagat.
43: Kung ang imo kamot imaw ang kabangdanan nga nagakasal ka, utura in! Mas maayo pa nga may kabuh ka nga way katapusan nga isa lang ang imo kamot, kaysa sa duha ang imo kamot pero makadto ka naman sa impyerno . Ang kalayo didto ind gid mamatay.
44: Ang mga uyod didto way ning kamatayon kag ang kalayo ind mamatay.
45: Kag kung ang imo siki imaw ang kabangdanan nga nagakasal ka, utura in! Mas maayo pa nga may kabuh ka nga way katapusan nga isa lang ang imo siki, kaysa sa duha ang imo siki pero ipilak ka naman sa impyerno.
46: Ang mga uyod didto way ning kamatayon kag ang kalayo ind mamatay.
47: Kag kung ang imo mata imaw ang kabangdanan nga nagakasal ka, lukata in! Mas maayo pa nga magsuyod ka sa gingharian ng Dios nga isa lang ang imo mata, kaysa sa duha ang imo mata pero ipilak ka naman sa impyerno.
48: Ang mga uyod didto way ning kamatayon kag ang kalayo ind mamatay.
49: Kay ang tanan limpyuhon paagi sa kalayo pareho ng ginatao sa Dios nga ginaasinan anay.
50: Ang asin hay maayo. Pero kung maduy na ang sabor ng asin, ind na gid ini mapuslan kag pauno pa mapabalik ang iya kaasin? Dapat maging pareho kamo sa asin nga nagabulig sa kada isa nga maayo ang indo relasyon.