1: Ngan, mga kauturan ko nga ginglain ng Dios para sa iya kag kapareho ko nga mga gingpil para maging kaibahan niya sa langit, isipa nindo maayo si Hesus. Siya ang gingpadaya ng Dios kag Pinakamataas nga Par ng aton ginatuuhan.
2: Matutom siya sa Dios nga nagsug sa iya, pareho kay Moises nga matutom da sa Dios sa pagdumaya sa pamilya ng Dios.
3: Pero ginakabig ng Dios si Hesus nga mas labaw kaysa kay Moises, kay kung pareho sa bayay, mas dungganon ang naghuman ng bayay kaysa sa bayay mismo.
4: Kung may bayay, nasayuran ta nga may naghuman ini kag ang naghuman ng tanan nga butang way iban kund ang Dios.
5: Bilang suluguon ng Dios, matutom si Moises sa iya pag-asikaso sa bilog nga pamilya ng Dios. Kag ang mga butang nga iya ginghuman hay nagapamatuod ng mga butang nga matatab sa paabuton.
6: Pero si Kristo hay masaligan bilang Ung nga gingtugyanan ng bilog nga pamilya ng Dios. Kag kita hay kaibahan sa ini nga pamilya, kung nagapadayon kita nga maisog kag matutom sa aton paglaom nga way naton ginakahuy.
7: Ngan pareho ng ginahambay ng Espiritu Santo,
: Kung mabatian nindo arinyan ang boses ng Dios,
8: ayaw pagpatugasa ang indo mga uyo;
: pareho ng ginghuman ng indo mga kalulo-lulohan nang una nang magrebelde sinda sa Dios.
: Kay nang yadto sinda sa tiway nga lugar,
: gingtilawan ninda ang Dios.
9: Naghambay ang Dios,
: Didto gingtistingan ninda ako bisan nakit na ninda ang akon ginghuman sa inda sa suyod ng 40 ka tuig.
10: Ngan hangit gid ako sa adto nga henerasyon kag naghambay ako, Permi gid nagapalay ang inda tagipusuon sa akon kag ind sinda makasunod sa akon mga ginatudl.
11: Ngan sa akon kaugot nagsump ako, Ind gid sinda makabaton ng kapahuwayan nga halin sa akon.
12: Mga kauturan ko kay Kristo, mag-andam kamo nga way malain sa indo tagipusuon nga imaw ang magapaluya ng indo pagtuo hasta nga makapalay kamo sa buh nga Dios.
13: Kund ang humanon nindo, pakusugon nindo ang pagtuo ng kada isa adlaw-adlaw, mintras nababatian pa ang boses ng Dios arinyan. Humanon nindo ini agud isa man sa indo hay ind magtugas ang uyo tungod sa pagpatayang sa indo ng sal.
14: Kay kita hay kaibahan ni Kristo kung nagapadayon kita sa pagsalig sa iya hasta sa katapusan.
15: D ba ginahambay ng Kasulatan,
: Kung mabatian nindo arinyan ang boses ng Dios,
: ayaw pagpatugasa ang indo mga uyo pareho ng ginghuman ng indo mga kalulo-lulohan nang una nang magrebelde sinda sa Dios?
16: Sin-o ba nga mga tawo ang nakabat ng adto nga boses ng Dios pero nagrebelde sa iya? D ba ang tanan nga nagsunod kay Moises paghalin sa Egipto?
17: Kag sin-o ba ang nahangitan ng Dios sa suyod ng 40 ka tuig? D ba ang mga tawo nga nagpakasal kag nagkamatay didto sa tiway nga lugar?
18: Kag sin-o ba ang gingtukoy ng Dios sa iya pagpanump nga ind gid sinda makasuyod sa kapahuwayan nga halin sa iya? D ba ang mga tawo nga nagsuway sa iya?
19: Ngan sayod gid naton nga way sinda nakabaton ng kapahuwayan kay way sinda nagtuo sa Dios.