1: Niyan, una sa tanan, nagapangabay ako sa indo nga magpangamuy sa Dios para sa tanan nga tawo. Ipangamuy ang iban, ipangabay ang inda mga kahinangyanon kag dapat ang indo pagpangamuy hay may kaibahan nga pagpasalamat.
2: Tudluan mo pa sinda nga ipangamuy ang mga har kag ang tanan nga may mataas nga katungdanan sa gobyerno para ang inda pagdumaya hay maayo, agud ang aton pagpangabuh hay maging silinsyo, matawhay, sun sa kabubut-on ng Dios kag tam sa panir ng mga tawo.
3: Ini nga pagpangamuy para sa tanan nga tawo hay maayo kag nakakapalipay sa Dios nga aton Manluluwas.
4: Kay gusto niya nga makasayod ng kamatuuran kag maluwas ang tanan nga tawo.
5: Kay may isa lang nga Dios kag may isa lang nga miyugpatung sa Dios kag sa mga tawo. Way ning iban kund si Kristo Hesus nga naging tawo.
6: Gingtao niya ang iya kabuh para pangtubos sa tanan nga tawo, agud mapatawad ang aber sin-o nga magpati sa iya. Imaw ini ang nagapamatuod nga gusto ng Dios luwason ang tanan nga tawo kag ini hay gingpakit niya sa tyempo nga iya mismo gingpil.
7: Ngan gingpil niya ako nga apostol sa mga bukon Judio para ibalit kag itudl ang matuod nga pagpanudl, agud magtuo sinda kay Hesus. Nagahambay ako ning matuod sa indo kag way ako nagapinusong.
8: Sa aber diin nga lugar nga nagatipon ang mga nagatuo, gusto ko nga magpangamuy ang mga lyaki nga ginataas ang inda kamot nga may malimpyo nga tagipusuon kag way ning kahangit o way nagainaway.
9: Kung parti sa mga babayi, gusto ko nga magbar sinda ning tam nga angay siruon kag bukon malaw-ay. Kung magpagwapa sinda, dapat ind magpangupyor ning sobra-sobra, o maggamit ng madam nga alahas nga bulawan o perlas, o magsuksok ning kamahay-mahay nga mga bar.
10: Ang matuod nga kagwapa nga gusto ng Dios hay ang maayo nga mga butang nga inda ginahuman. Ini nga mga butang hay nagaangay sa inda ginapamatuod nga sinda hay nagatuo sa Dios.
11: Kag kung may nagatudl, ang mga babayi hay dapat lang magpamat kag magtuon nga may pagpasakop.
12: Way ko ginatuguti ang mga babayi nga magtudl o magmandar sa mga lyaki. Kahinangyan magpamat lang sinda.
13: Kay ang una nga gingtuga hay si Adan kag masunod lang si Eva.
14: Kag bukon si Adan ang naday ni Satanas, kund ang babayi ang naday kag nagsuway sa sug ng Dios.
15: Pero ang mga babayi dir maluwas sa parusa nga way katapusan paagi sa pag-ung basta magpadayon sinda sa pagtuo, paghigugm, pagsunod sa kabubut-on ng Dios kag tam nga pamatasan.