1: Nagsir si Pablo sa mga miyembro ng Korte ng mga Judio kag naghambay, Mga kapareho ko nga Judio, kung parti sa akon pagkabuh, malimpyo ang akon konsensya sa atubangan ng Dios aber hasta niyan.
2: Pagkahambay adto ni Pablo, gingsug ni Ananias nga Pinakamataas nga Par ang mga nagatindog malapit kay Pablo nga tampaon ang iya bb.
3: Naghambay si Pablo sa iya, Hipokrito ka! Tampaon ka da ng Dios! Nagapungk ka dir nga nagahusga sa akon paagi sa Kasuguan, pero ginakontra mo da ang Kasuguan kay gingpatamp mo ako!
4: Naghambay ang mga tawo nga malapit kay Pablo, Ginainsulto mo ang Pinakamataas nga Par ng Dios!
5: Nagsabat si Pablo, Mga kapareho ko nga Judio, way ako nakasayod nga siya gal ang Pinakamataas nga Par. Kung sayod ko lang, way kunt ako naghambay ning tiyad in kay ginahambay ng Kasulatan: Ayaw maghambay ning malain kontra sa nagadumaya sa indo.
6: Nang makit ni Pablo nga sa Korte ng mga Judio hay may mga Saduceo kag mga Pariseo, naghambay siya ning makusog sa inda, Mga kapareho ko nga Judio, Pariseo ako kag Pariseo da ang akon tatay. Yari ako niyan ginahusgahan kay nagasalig gid ako nga igwa ning pagkabanhaw.
7: Pagkahambay niya ini, nagdiniskusyon gid ang mga Pariseo kag mga Saduceo kag way na nagkaisa ang Korte.
8: Natab ini kay ang mga Saduceo nagahambay nga way ning pagkabanhaw. Way da sinda nagapati nga may mga anghel o mga espiritu. Pero ini tanan ginapatihan ng mga Pariseo.
9: Ngan, nagkusog ang inda pagsininggit. May mga eskriba nga mga Pariseo ang nagtindog kag naghambay, Way kami ning may nakit nga sal sa ini nga tawo. Bas kung may espiritu o anghel nga nagpakighambay sa iya?
10: Nag-init pa gid ang pagdiniskusyon hasta nga hinadlukan ang kumander kay bas kung bira-birahon ninda si Pablo. Ngan gingsug niya ang iya mga sundalo nga magpanaog kag buy-on siya para day-on sa kampo.
11: Pagkagab-i, nagpakit ang Ginoo kay Pablo kag naghambay, Ayaw mahadlok! Kay pareho sa imo pagpamatuod sa akon diri sa Jerusalem, imaw da ini ang imo humanon sa Roma.
12: Pagkaaga, nagtipon liwat ang mga Judio kag nagplano ng inda humanon. Ang kada isa hay nagsump nga ind sinda magkaon kag mag-inom hasta nga mapatay ninda si Pablo.
13: Ang mga Judio nga nagplano nga patyon si Pablo hay sobra sa 40 ka tawo.
14: Kag nagkadto sinda sa mga pinun nga par kag mga miyugdumaya ng Judio kag naghambay, Nagsump kami nga ind magkaon mintras nga way namon napapatay si Pablo.
15: Ngan kamo kag ang Korte ng mga Judio hay magpangabay sa kumander nga gusto nindo ipadaya liwat sa indo si Pablo. Hambaya lang nga gusto nindo mag-imbistigar ning maayo. Pero bago siya diri makaabot, patyon na namon siya.
16: Pero ini nga plano hay nabatian ng gumangkon nga lyaki ni Pablo, ang ung ng iya hali nga babayi. Ngan nagkadto siya sa kampo kag gingbalit niya ini kay Pablo.
17: Gingtawag ni Pablo ang isa sa mga kapitan didto kag naghambay, Day-on mo ini nga soltero sa imo kumander kay may ibalit siya.
18: Ngan gingdaya ng kapitan ang soltero sa kumander kag naghambay, Gingtawag ako ng priso nga si Pablo kag nagpangabay siya nga day-on ko ini nga soltero diri sa imo kay may ibalit kuno siya.
19: Ginghawiran ng kumander ang kamot ng soltero kag gingdaya sa lugar nga ind sinda mabatian ng iban kag gingpangutana, Ano gid ang imo ibalit sa akon?
20: Nagsabat siya, Nagkasugot ang mga Judio nga ipangabay sa imo nga day-on si Pablo buwas sa Korte kag daw usisaon pa gid siya ning maayo
21: pero ayaw sinda pagpatihi kay sobra sinda 40 ka tawo nga nagapanag kag nagahuyat nga harangan siya para patyon. Nagpanump sinda nga ind magkaon kag mag-inom mintras way ninda napapatay si Pablo. Preparado na sinda kag nagahuyat na lang ng imo desisyon.
22: Naghambay ang kumander, Ayaw magbalit aber kanin-o nga gingbalitaan mo ako parti diri. Pagkatapos gingpabalik na niya ang soltero.
23: Gingpatawag ng kumander ang duha sa iya mga kapitan kag ginghambayan, Magpreparar kamo ning duha ka gatos nga sundalo kay pakadtuon ko kamo sa Cesarea. Magdaya da kamo ning 70 nga miyugpangabay kag duha ka gatos nga sundalo nga may bangkaw. Maghalin kamo diri niyan mga alas nuwebe ng gab-i.
24: Magpreparar da kamo ning mga kabay nga sakyan ni Pablo kag bantayan gid nindo siya ning maayo, para ind siya mauno hasta nga makaabot kay Gobernador Felix.
25: Pagkatapos nagsulat ang kumander ng tiyad ini
26: Halangdon nga Gobernador Felix, ako si Claudius Lysias. Nagapangamusta ako sa imo.
27: Ini nga tawo nga akon gingpadaya sa imo, hay gingdakop ng mga Judio kag patyon na kunt ninda. Pero nang masayuran ko nga siya hay Romano, nagdaya ako ng mga sundalo para tabangan siya.
28: Gusto ko masayuran kung ano ang inda akusasyon sa iya, ngan gingdaya ko siya sa inda Korte.
29: Didto ko nasayuran nga ginaakusahan siya parti lang gid sa inda Kasuguan, pero way siya ning may nahuman nga malain para patyon o prisuhon.
30: Kag nang gingbalitaan ako nga ginaplanuhan siya ng mga Judio nga patyon, naisip ko nga mas maayo pa ipadaya siya dir sa imo. Kag ginghambayan ko na ang mga nagreklamo kontra sa iya nga sa imo day-on ang inda akusasyon.
31: Gingtuman ng mga sundalo ang gingsug sa inda. Kag adto nga gab-i, gingbuoy ninda si Pablo kag gingdaya sa Antipatris.
32: Nang masunod nga adlaw, nagbalik sa kampo ang mga sundalo. Ang mga nagasakay sa kabay imaw lang ang nagderitso nga kaibahan ni Pablo.
33: Pag-abot ninda sa Cesarea, gingtao ninda ang sulat sa Gobernador kag gingtugyan si Pablo sa iya.
34: Gingbasa ng Gobernador ang sulat kag gingpangutana niya si Pablo kung taga-diin siya nga probinsya. Nang masayuran niya nga taga-Cilicia si Pablo,
35: naghambay siya, Bistahon ang imo kaso kung mag-abot na ang mga nag-akusar sa imo. Kag gingpabantayan niya si Pablo sa palasyo ni Herodes.