1: Tungod ang Kasuguan hay anino lang ng maayo nga mga butang nga maabot, bukon ang matuod gid nga mga butang, ang Kasuguan mismo hay ind makapamatarong sa mga tawo nga nagapalapit sa Dios paagi sa mga halad nga ginahalad kada tuig.
2: Kay kung napatawad na gid ang mga nagasamba, way na kunt ninda ginadumduma ang bug-at ng inda mga sal kag ind na kahinangyan nga maghalad pa gid sinda.
3: Pero adto nga mga halad hay nagapadumdom pa ngan sa mga tawo kada tuig ng inda mga sal.
4: Kay ang matuod, ang dug ng toro kag kambing nga inda ginahalad hay ind gid makabuoy ng inda mga sal.
5: Ngan pagkari ni Kristo diri sa kalibutan naghambay siya sa Dios,
: Way mo nagustuhi ang mga halad nga hayop kag ang iban pa nga mga halad,
: kund gingtagan-an mo ako lawas para ihalad.
6: Kay way ka malipay sa mga halad nga ginasunog kag sa iban nga mga halad para sa kasal-anan.
7: Ngan naghambay ako, Yari ako agud tumanon ang imo kabubut-on, O Dios, sun sa ginahambay ng Kasulatan parti sa akon.
8: Una naghambay si Kristo sa Dios,
: Way mo nagustuhi ang mga halad nga hayop kag ang iban pa nga mga halad, mga halad nga ginasunog kag mga halad para sa kasal-anan;
: kag way ka malipay sa inda.
: Ginghambay niya ini aber matuod nga ini tanan ginahalad sun sa Kasuguan.
9: Pagkatapos naghambay siya,
: Yari ako agud tumanon ang imo kabubut-on.
: Ngan paagi diri, nasayuran ta nga gingduy na ng Dios ang una nga mga paghalad kag ang pangaduha nga halad hay imaw ang iya ging-ilis.
10: Kag tungod gingtuman ni Hesu-Kristo ang kabubut-on ng Dios, ginglimpyo niya kita sa aton mga sal. Natab ini paagi sa iya paghalad ng iya kaugalingon nga lawas ng kaisa lang gid.
11: Ang kada par hay nagatindog adlaw-adlaw didto sa sambahan mintras nagaserbisyo sa Dios. Ugaling ang inda mga halad hay imaw lang da gihapon kag liwat-liwat kag ind gid makabuoy ng mga sal ng mga tawo.
12: Pero si Kristo hay kaisa lang gid naghalad para sa aton mga sal kag ang resulta ini hay hasta sa way katapusan, ngan ind na kahinangyan nga liwat-liwaton pa. Pagkatapos nagpungk siya hampig sa tuo ng Dios.
13: Kag niyan yadto na siya nagahuyat hasta sa tyempo nga mapasuk ng Dios kay Hesus ang iya mga kaaway.
14: Ngan paagi sa isa lang niya nga halad, kita nga mga ginglimpyo na sa sal hay ginghuman niya nga way kuyang hasta sa way katapusan.
15: Nagapamatuod mismo ang Espiritu Santo sa aton parti sa ini nga mga butang, kay naghambay siya nang una,
16: Imaw ini ang bag-o nga kasugtanan ang akon humanon sa inda sa paabuton nga mga inadlaw
: Ibutang ko ang akon mga sug sa inda tagipusuon kag isulat ko ini sa inda hunahun.
17: Pagkatapos naghambay pa gid siya,
: Ind ko na pagdumdumon ang inda mga sal kag mga malain nga hinimuan.
18: Ngan kay may paagi na para mapatawad ang mga sal, ind na kahinangyan pa ang paghalad para sa mga kasal-anan.
19: Ngan mga kauturan kay Kristo, tungod sa dug ni Hesus nga iya gingbub para sa aton, hilway na kita arinyan nga makasuyod sa Balaan nga Lugar sa langit.
20: Paagi sa iya kamatayon, ging-abrihan niya para sa aton ang agihan nga way pa nang una agud makasuyod kita sa Balaan nga Lugar nga yar sa kabuak ng kurtina nga imaw ang iya lawas kag ini hay nagadaya sa aton pakadto sa kabuh nga way katapusan.
21: Kag igwa kita par nga way kapareho nga nagadumaya sa pamilya ng Dios.
22: Ngan magpalapit kita sa Dios nga hugot sa tagipusuon kag may pagtuo nga way gid nagaduha-duha. Kay sayod naton nga ginglimpyuhan na ang aton tagipusuon halin sa malain nga mga hunahun paagi sa dug ni Hesus kag nahugasan na ang aton lawas ng malimpyo nga tub .
23: Magpakalig-on kita sa paglaom nga ginapamatuuran naton kag ind kita magduha-duha, kay ang Dios nga nagpromisa hay masaligan gid sa pagtuman ng iya mga gingpangak sa aton.
24: Kag tinguhaon gid naton nga magbinuligan kita agud magdugang pa ang aton paghigugm sa aton isigkatawo kag paghuman ning maayo.
25: Ind gid naton parahon ang aton pagtipon-tipon, pareho ng iban nga nagpara na. Kund palig-unon ta ang isa kag isa, lal na gid niyan nga nakikit naton nga malapit na ang Adlaw ng Pagbalik ng Ginoo.
26: Kay pagkatapos nga nasayuran na naton ang kamatuuran kag ginahinungod pa gid naton ang pagpakasal, way na gid maihalad agud mapatawad pa ang aton mga sal.
27: Ngan ang aber sin-o nga nagahuman ini hay nagapaabot na lang ng makahiyadlok nga paghusga kag grabi nga kainit ng kalayo nga gingpreparar ng Dios para sa mga nagakontra sa iya.
28: D ba nang una, ang aber sin-o nga makasuway ng Kasuguan ni Moises hay ginapatay nga way kaluoy kung may duha o tuyo ka tawo nga makapamatuod nga nakasal gid siya?
29: Ngan kung tiyad in, ano ang imo maiisip sa tawo nga ginapakahuy-an ang Ung ng Dios kag ginabaliway ang dug nga nagpamatuod sa kasugtanan, nga imaw mismo ang naglimpyo sa iya mga sal kag ginainsulto ang Espiritu Santo nga nagatao ng pagpakamaayo? Angay gid siya nga mag-agom ng mas grabi gid nga parusa.
30: Kay kilaya naton ang Dios nga naghambay ng tiyad ini,
: Ako ang magabayos; ako ang magaparusa sa inda.
: Kag nagahambay pa gid siya,
: Pagahusgahan ng Ginoo ang mga tawo nga sakop niya!
31: Makahiyadlok gid kung ang buh nga Dios imaw ang magparusa.
32: Dumduma nindo nang una, nang kamo hay bag-o pa lang nakakilaya kay Kristo. Madam ang mga pagtilaw nga kahugaan ang indo ging-antos, pero way gid kamo nadaog.
33: Kung kaamat, ginapakahuy-an kamo kag ginasakit sa atubangan mismo ng mga tawo. Kag kung kaamat naman, aber bukon kamo ang ginahumanan ini kund ang indo mga kaibahan, nababatyagan gihapon nindo ang kasakit kay naluoy kamo sa inda.
34: Kay naluoy kamo sa indo kapareho nga mga nagatuo nga gingpriso. Kag aber ging-agaw sa indo ang indo mga pagkabutang, ging-antos nindo ini nga may kalipay kay nasayuran nindo nga igwa gihapon kamo ning mas maayo pa nga pagkabutang nga ind gid maduy hasta san-o.
35: Ngan ayaw nindo pagduyaa ang indo pagsalig sa Dios, kay may dak gid ini nga bayos para sa indo.
36: Kahinangyan nga magmainantuson kamo agud matuman nindo ang kabubut-on ng Dios kag mabaton nindo ang iya gingpromisa sa indo.
37: Kay naghambay ang Dios sa Kasulatan,
: Ang ginahuyat nindo hay malapit na gid mag-abot,
: ind na siya magdugay.
38: Kag ang tawo nga akon gingpakamatarong tungod sa iya pagtuo magakabuh ng way katapusan.
: Pero kung magtalikod siya sa akon, ind ako malipay sa iya.
39: Pero kita hay bukon pareho sa mga tawo nga nagatalikod sa Dios nga ang kadtuan ninda hay sa impyerno, kund hugot ang aton pagtuo sa iya, ngan magakaigwa kita ning kabuh nga way katapusan.