1: Adto da nga adlaw, nagluwas si Hesus sa bayay kag nagkadto sa alihid ng dagat kag nagpungk didto.
2: Kadam gid nga tawo ang nagpalibot sa iya, ngan nagsakay siya sa dyapang kag didto siya nagpungk kag nagtudl. Ang mga tawo naman hay yadto sa alihid ng dagat nga nagapamat sa iya.
3: Madam ang iya gingtudl sa inda paagi sa mga parabola. Naghambay siya
: May isa ka mangunguma ang nagkadto sa iya uma para magsabwag ning mga binh.
4: Sa iya pagsabwag, ang iban nagtup sa alihid ng dayan kag gingpantuk ini ng mga pispis.
5: Ang iban nga binh nagtup sa kabatuhan. Manipis lang ang dut didto, ngan nagtub nga daan ang mga binh kay mababaw lang ang dut.
6: Pero nalay ini nang nainitan ng adlaw, kay matag-od lang ang gamot.
7: Ang iban nga binh nagtup kag nagtub sa dut nga may mga bayagon nga tunukon, pero paglabog ng mga bayagon gingkamangan ang tanom.
8: Ang iban pa gid nga binh nagtup sa maayo nga dut, nagtub ini kag nagpamunga. Ang iban hay kadam-dam gid ang bunga, ang iban naman hay kadam da kag ang iban hay tam-tam lang
9: Dapat intindihon gid nindo maayo ang indo nababatian.
10: Pagkatapos nagpalapit kay Hesus ang mga disipulo kag nagpangutana, Bas nagahambay ka sa mga tawo paagi sa mga parabola?
11: Nagsabat si Hesus sa inda, Sa indo lang gingtao ng Dios ang pang-intindi ng mga sikreto parti sa iya paghahar, pero way ginataw-an sa iban.
12: Kay ang tawo nga igwa ning nabaton nga kamatuuran, taw-an pa gid ning pang-intindi kag madam pa ang idudugang sa iya. Pero ang tawo nga way ning nabaton nga kamatuuran, aber ang iya naintindihan hay buy-on pa sa iya.
13: Ngan nagahambay ako sa inda paagi sa mga parabola kay nagasir man sinda, pero ind makakit; kag nagapamat man sinda, pero ind makabat o makaintindi.
14: Ngan natuman sa inda ang gingpropesiya ni Propeta Isaias,
: Magapinamat lang kamo nga magapinamat,
: pero ind kamo makaintindi;
: magasinir lang kamo nga magasinir,
: pero ind kamo makakit.
15: Kay matugas ang uyo ng ini nga mga tawo,
: gingtabunan ninda ang inda mga talinga kag gingpiyong ang inda mga mata.
: Kay bas kung makakit sinda, makabat kag makaintindi ang inda mga hunahun,
: kag makabalik sa akon para paayuhon ko sinda.
16: Pero bulahan kamo nga nagasunod sa akon, kay nakakakit kamo kag nakakabat.
17: Kay sa matuod lang ginahambay ko sa indo, kadam nga propeta kag matarong nga mga tawo nang una ang gusto nga makakit ng indo nakikit, pero way sinda nakakit; kag gusto da ninda makapamat ng indo nababatian, pero way sinda nakapamat.
18: Ngan, pamatii nindo kag intindihon kung ano ang gusto hambayon ng parabola parti sa miyugsabwag.
19: Ang alihid ng dayan nga gingtupaan ng mga binh imaw ang tawo nga nakabat ng hambay parti sa paghahar ng Dios pero way nakaintindi. Nag-abot si Satanas kag ging-agaw niya ang hambay ng Dios sa iya tagipusuon.
20: Ang kabatuhan nga gingtupaan ng mga binh, imaw ang tawo nga nakabat ng hambay ng Dios kag gingbaton niya ini nga daan nga may kalipay.
21: Pero bukon hugot sa iya tagipusuon ang pagbaton sa hambay ng Dios. Ngan way magdugay ang iya pagtuo. Pag-abot ng mga kahugaan o paghingabot tungod sa hambay ng Dios nga iya gingbaton, way siya nagpadayon sa iya pagtuo.
22: Ang dut nga may mga bayagon nga tunukon nga gingtupaan ng mga binh, imaw ang tawo nga nagpamat ng hambay ng Dios. Pero tungod sa mga kabayak-on sa pangabuh kag sa pagtinguh nga magmanggaranon, nalimutan niya ang hambay ng Dios nga iya nabatian kag way ini nakapamunga sa iya kabuh.
23: Pero ang maayo nga dut nga gingtupaan ng mga binh, imaw ang tawo nga nagpamat gid kag nakaintindi ng hambay ng Dios. Ngan nakapamunga ini sa iya kabuh. Ang iban hay kadam-dam gid ang bunga, ang iban naman hay kadam da kag ang iban tam-tam lang.
24: Nagpadayon si Hesus sa iya pagtudl paagi sa parabola. Naghambay siya, Ang paghahar ng Dios hay pareho sa ini nga istorya: May tawo nga nagsabwag ning maayo nga binh ng humay sa iya dut.
25: Mintras nagakatuyog ang mga tawo, ang iya kaaway hay nagkadto sa uma kag nagsabwag da ning binh ng humay-humay sa tung ng maayo nga binh.
26: Nagtub ang mga tanom kag nang nagabunga na nakit nga may mga humay-humay da didto.
27: Ngan nagkadto sa iya ang iya mga ulipon kag nagpangutana, Nong, d ba maayo nga binh ang aton gingsabwag sa imo dut? Diin naghalin ang mga humay-humay?
28: Nagsabat ang inda amo, Igwa kita ning kaaway kag imaw ang naghuman ini. Ngan nagpangutana ang iya mga ulipon, Gabuton ba namon ang mga humay-humay?
29: Nagsabat ang inda amo, Ayaw lang, kay bas kung magabot da nindo ang humay.
30: Pabay-i lang nindo hasta mag-abot ang tig-aani. Sa adto nga tyempo, suguon ko ang mga miyug-ani nga gabuton anay ang humay-humay kag bugkuson para sunugon. Pagkatapos, anihon ninda ang humay kag day-on sa akon kamalig.
31: Nagtudl pa gid si Hesus paagi sa ini nga parabola: Ang paghahar ng Dios hay pareho sa busoy ng mustasa nga gingtanom ng isa ka tawo sa iya uma.
32: Ini hay pinakamaisot sa tanan nga busoy, pero pag nagtub na, imaw ang pinakamabahoy sa tanan nga utanon kag magabahoy pa gid in hasta ang iya kataas hay pareho na sa kahoy. Aber ang mga pispis puydi makapugad sa iya mga sanga.
33: Nagtudl pa gid si Hesus paagi sa ini nga parabola: Ang paghahar ng Dios hay pareho sa pampaalsa nga ginghal ng isa ka babayi sa kadak nga arina nga iya pagamasahon, hasta mag-alsa gid ang bilog nga minasa.
34: Tanan nga gingtudl ni Hesus sa mga tawo parti sa paghahar ng Dios hay paagi sa mga parabola. Way siya nagatudl sa inda nga bukon paagi sa mga parabola.
35: Ngan natuman ang ginghambay ng Dios paagi sa iya propeta
: Magahambay ako paagi sa mga parabola.
: Ipasayod ko ang mga butang nga way pa gid nasasayuri tun pa nang pagtuga ng kalibutan.
36: Niyan gingbayaan ni Hesus ang mga tawo kag nagsuyod sa bayay. Nagpalapit ang iya mga disipulo kag naghambay, Iisplikar mo abi sa amon kung ano ang gusto hambayon ng parabola parti sa humay-humay sa uma.
37: Nagsabat si Hesus, Ang tawo nga nagsabwag ng maayo nga binh hay ako nga Ung ng Tawo.
38: Ang uma hay ang kalibutan. Ang maayo nga binh hay ang mga tawo nga nagapasakop sa paghahar ng Dios. Kag ang humay-humay hay ang mga tawo nga nagapasakop sa diyablo.
39: Ang kaaway nga nagsabwag ng humay-humay hay ang diyablo. Ang tig-aani hay ang katapusan ng kalibutan kag ang mga miyug-ani hay ang mga anghel.
40: Kung pauno ginggabot ang humay-humay kag gingsunog, imaw da ang matatab sa katapusan ng kalibutan.
41: Ako nga Ung ng Tawo hay magapadaya ng akon mga anghel para tipunon kag paluwason halin sa akon gingharian ang tanan nga nagahuman ning malain nga sinda ang kabangdanan kung bas nagakasal da ang iban.
42: Pagkatapos ipilak sinda sa impyerno kung sa diin magadinanguyngoy sinda kag magapinagot ang inda ngipon.
43: Tapos ang mga matarong hay magahayag pareho ng adlaw sa paghahar ng inda Amay. Dapat intindihon gid nindo maayo ang indo nababatian.
44: Ang paghahar ng Dios pareho da sa manggad nga nakalubong sa dut. Nakutkot ini ng isa ka tawo kag pagkatapos gingtambakan niya liwat kag nag-ul siya nga may kalipay. Pagkatapos gingbaligy niya ang tanan niya nga pagkabutang kag gingbakay niya adto nga dut.
45: Ang paghahar ng Dios hay pareho da sa negosyante nga nagapangit ning mga perlas.
46: Nang makit niya ang mamahayon gid nga perlas, nag-ul siya kag gingbaligy ang tanan niya nga pagkabutang kag pagkatapos gingbakay niya adto nga perlas.
47: Ang paghahar ng Dios pareho da sa pukot nga gingtaktak sa dagat kag iba-iba nga mga isd ang nabuoy.
48: Nang kadam na ang mga isd sa pukot, gingbira ini pabaybay. Pagkatapos nagpungk ang mga miyugpangisd para pilion ang mga isd. Ang maayo nga mga isd gingbutang ninda sa mga basket, pero ang mga malain gingpamilak ninda.
49: Imaw da ini ang matatab sa katapusan ng kalibutan. Magaabot diri ang mga anghel para buyagon ang mga tawo nga malain sa mga tawo nga matarong.
50: Kag ang mga tawo nga malain ipilak sa nagadabadaba nga kalayo. Magadanguyngoy sinda kag magapinagot ang inda ngipon didto.
51: Nagpangutana si Hesus sa inda, Naintindihan ba nindo ang tanan ko nga gingtudl? Nagsabat sinda, Huo.
52: Kag naghambay si Hesus, Ngan ang kada eskriba nga nakatuon sa gingtudl parti sa paghahar ng Dios hay pareho sa tagbayay nga may mga manggad. Bukon lang ang lum nga mga butang ang iya ginapaluwas sa bayay para gamiton kund ang mga bag-o da.
53: Pagkatapos ng pagtudl ni Hesus ng ining mga parabola, naghalin siya didto.
54: Nagkadto siya sa iya kaugalingon nga banwa kag nagtudl sa sinagoga. Natingaya ang mga tawo nga nakabat sa iya kag nagpangutana sinda, Sa diin baya siya nakabuoy ning tiyad in nga kamayad kag gahom para maghuman ning mga milagro?
55: Bukon ba imaw ini ang ung ng karpentero? D ba si Maria ang iya nanay kag ang mga manghod niya hay sina Santiago, Jose, Simon kag Judas?
56: Kag d ba ang tanan niya nga manghod nga babayi hay kaibahan naton? Diin baya ini niya nabuoy?
57: Ngan way gid siya ninda gingbatuna. Pero naghambay si Hesus sa inda, Ang propeta hay ginatahod ng mga tawo aber diin nga lugar puyra lang sa kaugalingon niya nga banwa kag sa iya pamilya.
58: Ngan way nakahuman si Hesus ning kadam nga milagro sa lugar ng Nazaret kay way sinda magtuo sa iya.