1: Ngan ang pangutana ko, Gingsikway na ba ng Dios ang iya mga gingpil nga Israelita? Way gid! Kay ako mismo isa ka Israelita, inapo ni Abraham kag halin sa lah ni Benjamin.
2: Way gingsikway ng Dios ang iya mga tawo nga gingpil na niya nang una pa. Way ba nindo nadumdumi ang ginahambay ng Kasulatan parti kay Propeta Elias? D ba nagreklamo siya sa Dios parti sa ginahuman ng mga Israelita?
3: Hambay niya, Ginoo, gingpamatay ninda ang imo mga propeta kag ginggub ninda ang imo mga altar nga ginahalaran ng mga hayop. Ako na lang nga isa ang nabilin kag ginatinguh da ninda ako nga patyon.
4: Pero nagsabat ang Ginoo sa iya, May gingbilin ako para sa akon nga 7,000 nga mga Israelita nga way nagluhod sa imahen ni Baal.
5: Imaw da ini niyan sa aton tyempo. May mga nabilin pa nga mga Israelita nga nagatuo sa Dios, kay gingpil niya sinda tungod sa iya pagpakamaayo.
6: Ang pagpil sa inda hay bukon tungod sa inda maayo nga hinimuan kund sun sa pagpakamaayo ng Dios kay kung ginabasi sa maayo nga hinimuan, ind na ini matawag nga pagpakamaayo.
7: Niyan, mahambay naton nga ang mga Israelita way nakabaton ng inda ginahandom nga maging matarong. Ang gingpil lang ng Dios imaw ang nakabaton ng inda ginahandom, pero ang iban hay gingpatugas ang inda uyo.
8: Imaw ini ang ginahambay ng Kasulatan parti sa inda,
: Daw sa gingpatuyog sinda ng Dios ning hamuok
: kag hasta niyan ind ninda maintindihan ang inda nakit kag nabatian.
9: Naghambay da si Haring David parti sa inda,
: Kabay pa nga ang inda mga punsyon imaw ang maging siod nga makapagpasuyaod kag makadakop sa inda kag maparusahan sinda ng Dios.
10: Kabay pa nga magduyom ang inda hunahun agud ind ninda maintindihan ang kamatuuran
: kag kabay pa da nga ang kabug-at kag kahugaan hay magpadayon sa inda.
11: Napasuyaod ang mga Judio kay way sinda nagtuo kay Kristo. Ngan ini ang pangutana ko. Ang gusto ba hambayon padayon na lang gid ang inda pagkadaphag? Ind! Ngan tungod sa inda pagsuway, nataw-an ng tsansa ang mga bukon Judio nga maluwas. Kag paagi diri, mapaili ang mga Judio.
12: Niyan, kung ang pagsuway kag ang kakuyangan ng mga Judio hay nagdaya ng madam nga pagpakamaayo sa mga tawo sa bilog nga kalibutan, daw ano pa gid nga mga pagpakamaayo ang maging resulta kung makumplito ang mga Judio nga dapat magtuo sa iya.
13: Niyan, nagahambay ako sa indo nga mga bukon Judio. Ginghuman ako ng Dios nga apostol para sa indo agud ibalit ko sa indo ang parti kay Kristo. Kag ginakabig ko nga importante gid ini nga pagserbisyo nga gingtao sa akon kag ginahuman ko ang tanan,
14: agud bas pa, paagi diri mapaili ko sa indo ang akon mga kapareho nga mga Judio, agud ang iban sa inda magtuo da kag maluwas.
15: Kay kung ang pagsikway ng Dios sa mga Judio naging kabangdanan nga ang iban nga mga tawo sa kalibutan nakabalik sa Dios, daw ano pa gid ang maging resulta kung ang mga Judio batunon liwat ng Dios. Maging pareho sinda sa mga patay nga nabanhaw.
16: Ang ihimplo ng mga Judio hay tiyad ini: kung ang parte ng tinapay nahalad sa Dios, ang bilog nga tinapay hay sa Dios. Kag kung ang gamot ng kahoy sa Dios, ang mga sanga ng kahoy hay sa Dios.
17: Ang mga Judio hay pareho sa mga sanga ng kahoy nga olibo nga gingpang-utod. Kag kamo nga mga bukon Judio hay pareho sa mga sanga ng olibo nga layas nga gingsugdong sa ging-uturan nga mga sanga. Ngan napartehan kamo ng mga kaayuhan nga gingtao ng Dios sa mga Judio.
18: Pero ayaw kamo magpahambog nga mas maayo kamo sa mga sanga nga gingpang-utod. Dapat nindo isipon nga kamo hay mga sanga lang. Bukon kamo ang nagabuh sa gamot, kund ang gamot imaw ang nagabuh sa indo.
19: Bas kung igwa sa indo may maghambay, Gingpang-utod sinda agud kami ang isugdong.
20: Tam gid in! Gingpang-utod sinda kay way sinda nagtuo kay Kristo kag kamo ang gingsugdong kay nagtuo kamo. Ngan ayaw kamo magpahambog, kund mahadlok kamo.
21: Kay kung ginapang-utod ng Dios ang natural nga mga sanga nga imaw ang mga Judio, madal ang pagpang-utod sa indo, kay kamo gingsugdong lang nga mga sanga.
22: Diri makikit ang kaayo ng Dios kag ang iya pagkaistrikto. Istrikto siya sa mga tawo nga ind magtuo sa iya, pero maayo siya sa indo, kung nagapabilin kamo sa iya kaayo. Pero kung ind, pang-uturon da niya kamo.
23: Kag kung ind na magpatugas ang mga Judio kund magtuo da, isugdong niya liwat sinda sa pun, kay puydi in sa Dios.
24: Kay kamo nga mga bukon Judio hay pareho sa mga sanga ng layas nga olibo nga gingpang-utod kag gingpangsugdong sa natural nga olibo nga imaw ang mga Judio, aber pa nga bukon ini natural nga paagi. Kung ginghuman in ng Dios, mas madal para sa iya nga ibalik ang natural nga mga sanga sa iya ginghalinan nga pun.
25: Mga kauturan ko kay Kristo, gusto ko nga masayuran nindo ining way gingpasayura nang una nga kamatuuran, agud ind kamo magpahambog. Ang pagpatugas ng tagipusuon ng mga Israelita hay bukon permanenti kag hasta lang gid sa tyempo nga makumplito na ang mga bukon Judio nga dapat magtuo sa iya.
26: Pagkatapos ini, luwason ng Dios ang tanan nga Israelita, pareho ng ginahambay ng Kasulatan,
: Magahalin sa Zion ang Manluluwas;
: buy-on niya ang tanan nga kalainan ng mga inapo ni Jacob.
27: Kag imaw ini ang akon kasugtanan sa inda
: patawaron ko ang inda mga sal.
28: Tungod gingsikway ng mga Judio ang Maayong Balit, naging kaaway sinda ng Dios. Natab ini para kamo nga mga bukon Judio mataw-an ning pribilihiyo nga maluwas. Pero kay gingpil sinda ng Dios, ginahigugm gihapon niya sinda kay gingpangak niya ini nang una sa inda mga kalulo-lulohan nga higugmaon niya ang inda mga inapo.
29: Kay way nagabag-o ang hunahun ng Dios parti sa mga tawo nga iya ginapil kag ginapakamaayo.
30: Nang una, kamo nga mga bukon Judio hay way nagtuman sa Dios. Pero niyan, kay ang mga Judio hay way nagtuman sa iya, ginakaluy-an kamo ng Dios.
31: Kag imaw da ang matatab sa inda, aber niyan way sinda nagatuman sa Dios, kaluy-an da niya sinda tungod ginakaluy-an niya kamo.
32: Kay gingtugutan ng Dios nga ang tanan nga tawo hay maulipon ng inda mga pagsuway, agud maipakit niya sa tanan ang iya kaluoy.
33: Makatitingaya gid ang kaayo ng Dios! Ind ta maubos maisip ang iya kamayad kag ang iya nasasayuran! Sin-o ba ang makaintindi ng iya hunahun kag ng iya mga pamaagi?
34: Pareho ng ginahambay ng Kasulatan,
: Sin-o ba ang nakasayod sa hunahun ng Ginoo?
: Sin-o ba ang makatudl sa iya kung ano ang iya dapat humanon?
35: Way kita may maitatao sa iya
: agud may bayaran siya sa aton.
36: Kay ang tanan nga butang halin sa Dios kag para sa iya. Siya da ang nagapamahay sa tanan. Ginahuman niya ini agud dayawon siya sa way katapusan! Kabay pa.