1: Tito, ipadumdom mo sa mga nagatuo nga kahinangyan magpasakop kag magsunod sinda sa gobyerno kag mga pinun. Kag dapat sinda maging alisto sa paghuman ning bisan ano nga maayo.
2: Dapat ind sinda magpang-insulto sa inda isigkatawo o magpang-away, kund kahinangyan nga mabuot sinda kag maluluy-on sa tanan nga tawo.
3: Nang una, way kita makasayod sa kamatuuran kag way nagasunod sa Dios. Ngan gingpatayang kita ng mga tawo kag ging-ulipon ng aton malain nga mga hilig ng lawas kag ng kalibutanon nga kalipay. Nagkabuh kita nga may malain nga panghunahun kag pagkaili sa isigkatawo. Nahangit sinda sa aton kag nahangit da kita sa inda.
4: Pero nang gingpakit ng Dios nga aton Manluluwas ang iya kaayo kag paghigugm,
5: gingluwas niya kita bukon paagi sa aton mga hinimuan nga matarong, kund sa iya kaluoy. Kita hay naluwas paagi sa paglimpyo ng Espiritu Santo nga kung sa diin natawo kita liwat kag gingtaw-an ning bag-o nga kabuh.
6: Abunda nga gingbub ng Dios ang Espiritu Santo sa aton paagi kay Hesu-Kristo nga aton Manluluwas,
7: para kabigon kita nga matarong sa panir ng Dios paagi sa iya pagpakamaayo. Ngan may paglaom kita nga maging miyugpanubl ng kabuh nga way katapusan.
8: Ini nga hambayanon hay matuod. Gusto ko nga ihambay mo gid permi ini sa mga nagatuo sa Dios agud sinda hay makapaino-ino kung pauno ang paghuman ning maayo. Ini hay kaayo gid kag makakabulig sa kada isa.
9: Tito, likawi ang binuang nga mga diskusyon kag listahan ng mga kalulo-lulohan, mga pagdibati kag pag-inaway tungod sa kasuguan. Ind ini makakabulig sa aton pagtuo kag way ning puyos.
10: Kung may tawo dir nga imaw ang ginahalinan ng pagkabuyag-buyag ng mga nagatuo, kahinangyan sabyawon mo siya ning isa hasta sa duha ka beses. Kag kung ind siya magpati, ayaw na magpakigkaibahan sa iya,
11: kay sayod mo in nga tawo hay malain na ang batasan kag nagapinakasal gihapon. Siya hay nahusgahan na paagi sa iya malain nga ginahuman.
12: Pakaraon ko dir si Artemas o si Tykicus sa imo. Kung ang isa sa inda hay mag-abot dir, tinguhaon mo nga magpakigkit sa akon sa Nicopolis, kay nakadesisyon na ako nga didto magtinir hasta nga matapos ang tiglalamig.
13: Buligan mo gid sina Apolos kag Zenas nga miyugtudl ng Kasuguan sa inda pagbyahe agud ind sinda magkuyang sa tanan ninda nga kahinangyan.
14: Tudlui ang aton mga kaibahanan nga gamiton ang inda oras sa paghuman ning maayo para makabulig sinda sa mga tawo nga nagakahinangyan, agud ang inda pagkabuh hay may puyos.
15: Nagapangamusta sa imo ang tanan ko nga mga kaibahanan diri. Kamusta sa mga kauturan kay Kristo dir nga nagahigugm sa amon. Kabay pa nga ang grasya ng Dios yar sa indo tanan.