1: Ang kada isa sa aton hay dapat magpasakop sa mga nagadumaya sa gobyerno, kay ang tanan nga otoridad ng gobyerno halin sa Dios kag ang mga miyugdumaya hay gingbutang ng Dios.
2: Ngan ang mga nagakontra sa gobyerno, nagakontra sa kabubut-on ng Dios kag sinda hay pagaparusahan.
3: Ang mga tawo nga nagahuman ning maayo, way dapat ikahadlok sa mga nagadumaya, pero ang mga nagahuman ning malain imaw ang dapat mahadlok. Ngan agud ind kamo mahadlok sa mga nagadumaya, maghuman kamo ning maayo kag dayawon pa kamo ninda.
4: Kay gingbutang sinda bilang miyugserbiyso ng Dios para sa aton kaayuhan. Pero kung nakahuman kamo ning malain, dapat mahadlok kamo sa inda, kay may otoridad sinda magparusa. Kay gingbutang sinda bilang miyugserbiyso ng Dios agud parusahan ang mga nagahuman ning malain.
5: Ngan dapat magpasakop kita sa aton gobyerno; bukon lang tungod nahadlok kita sa parusa, kund tungod nasayuran ta da nga imaw ini ang dapat naton nga humanon.
6: Imaw da ini ang rason kung bas nagabayad kita ng aton buhis, kay ang mga miyugdumaya hay mga miyugserbisyo ng Dios nga nagapangabudlay para gid sa ini nga butang.
7: Ngan dapat nindo bayaran ang tanan nindo nga buhis. Tahura nindo kag padunggi ang mga may otoridad.
8: Kung kamo hay igwa utang, bayaran nindo nga daan. Kag ang isa ka butang nga dapat nindo humanon hay ini: maghinigugmaan kamo. Kay ang nagahigugm sa iya isigkatawo imaw ang nagatuman sa Kasuguan.
9: Kay ang mga sug nga, Ayaw magpangawatan, ayaw magpamatay, ayaw magpangawat, ayaw maghinakog, kag ang iban pa nga mga sug hay gingpinsan lang sa isa ka sug nga nagahambay, Higugmaon mo ang imo isigkatawo pareho ng paghigugm mo sa imo kaugalingon.
10: Kung ginahigugm ta ang aton isigkatawo, way kita nagahuman ning malain sa inda. Imaw in nga kung may paghigugm kita, ginatuman ta ang bilog nga Kasuguan.
11: Dapat nindo humanon ini, kay nasayuran nindo nga oras na nga dapat kamo magbat. Kay ang kabilugan ng aton kaluwasan mas malapit na kaysa sa una nga nagtuo kita kay Hesus.
12: Ang gab-i hay nagalipas na kag ang adlaw hay masubat na. Ngan isikway naton kag bayaan ang malain nga mga hinimuan nga daw sa kaduyom kag isuksok naton ang tam nga pagkabuh nga daw panagang naton nga yar na sa kahayag.
13: Kay kita hay sa kahayag, dapat kita magkabuh ng tam. Ind kita magbinayong o magsunod sa mga mahigk nga pagkinalipay. Ind kita maghuman ning imoral o magpagusto sa paghuman ng kalainan. Ind kita mag-inaway o magkasina.
14: Ang aton humanon, dapat magkabuh kita pareho ng pagkabuh ni Ginoong Hesu-Kristo, agud maproteksyunan niya kita kag daw igwa kita ning mga armas. Kag ind naton pagtaw-an tsansa ang aton lawasnon nga kinaugal para maghuman ning malain.