1: Mga kauturan namon, ind na kahinangyan nga sulatan ko pa kamo kung san-o matab ini nga mga butang.
2: Kay sayod na nindo nga ang adlaw ng pagbalik ng Ginoo hay pareho sa pag-abot ng miyugpangawat sa kagab-ihon nga ind naton masayuran.
3: Mintras ang mga way nagatuo nagahambay, Ay salamat! Katawhay ang aton kamutangan kag way kita ning may ginakahadlukan, imaw da adto ang oras nga magaabot ang kadak nga parusa ng Dios sa inda nga ind gid ninda malikawan. Gulpi lang ini pareho sa nababatyagan ng isa ka babayi nga paungaon.
4: Pero kamo, mga kauturan, way na kamo sa kaduyom. Ngan ind kamo dapat mangayag sa adlaw ng pag-abot ng aton Ginoo nga pareho ng isa ka miyugpangawat.
5: Kay kita tanan nga nagatuo kay Hesu-Kristo hay yar na sa kahayag. Ini tanan nga mga butang hay naging klaro na sa aton pareho sa kahayag ng adlaw. Ngan way na gid kita sa kaduyom.
6: Ngan ind kita dapat magkatuyog pareho ng iban nga way nagapati, kund dapat permi kita alisto kag antigo magpugong sa aton kaugalingon.
7: Kay kung gab-i nagakatuyog ang mga tawo kag ang iban nagabinayong.
8: Pero kita naman nga yar na sa kahayag hay dapat antigo magpugong ng aton kaugalingon. Gamiton naton bilang panagang sa dughan ang aton pagtuo sa Dios kag ang paghigugm sa aton isigkatawo. Kag gamiton naton bilang helmet ang aton paglaom nga luwason kita ng Dios.
9: Kay way kita gingpilia ng Dios agud parusahan kund agud luwason kita paagi sa aton Ginoong Hesu-Kristo.
10: Namatay siya para sa aton, agud aber buh pa kita o patay na sa iya pagbalik, magakabuh kita kaibahan niya.
11: Ngan pakusugon gid nindo ang buot kag patibayon ang pagtuo ng isa kag isa pareho ng ginahuman na nindo niyan.
12: Niyan, mga kauturan, nagapangabay kami sa indo nga respituhon nindo ang mga nagapangabudlay para sa indo. Gingpil sinda ng Ginoo para maglaygay kag magtudl sa indo kung pauno magkabuh bilang mga nagatuo sa iya.
13: Tahuron gid nindo sinda kag higugmaon kay mahugod sinda sa inda pagserbisyo kay Hesu-Kristo. Magkabuh kamo nga maayo ang indo relasyon sa isa kag isa.
14: Kag nagapangabay kami, mga kauturan, paandaman nindo ang mga tamad, paisugon nindo ang mga mahinadlukon kag buligan ang mga maluya ang pagtuo para ind sinda matintar. Kag isa pa, maging mapinasensyahon kamo sa tanan.
15: Kung igwa may naghuman ning malain sa indo, ayaw kamo magbayos kund tinguhaon nindo permi nga maghuman ning maayo sa isa kag isa kag sa tanan nga tawo.
16: Magkalipay gid kamo permi,
17: ayaw kamo magduyog sa pagpangamuy.
18: Magpasalamat kamo sa Dios aber ano ang indo kamutangan, kay imaw ini ang kabubut-on ng Dios para sa indo nga mga nagapakig-isa kay Kristo Hesus.
19: Ayaw nindo pagpugungi ang ginapahuman ng Espiritu Santo.
20: Ayaw nindo pagtamaya ang mga propesiya,
21: kund dapat usisaon nindo ning maayo ang tanan nga mensahe kung matuod nga halin sa Dios o bukon. Ang maayo, tumana gid nindo permi
22: kag likawi ang tanan nga malain.
23: Kabay pa buligan kamo ng Dios nga nagatao sa aton ning katawhayan, para malimpyo gid ang indo kabuh kag way may makit nga sal. Kag kabay pa nga bantayan niya ang indo espiritu, tagipusuon kag lawas agud pagbalik ng aton Ginoong Hesu-Kristo hay way gid sa indo ning may ikasaway.
24: Ang Dios nga nagpil sa aton para magtuo sa iya hay masasaligan, ngan humanon gid niya ang amon ginahambay.
25: Mga kauturan, ipangamuy gid nindo kami.
26: Kamusta sa tanan nga kauturan dir bilang mag-utod kay Kristo.
27: Paagi sa otoridad nga gingtao sa akon ng Ginoo, ginasug ko kamo nga basahon nindo ini nga sulat sa tanan nga nagatuo kay Hesu-Kristo dir sa Tesalonica.
28: Kabay pa nga mabaton nindo ang grasya ng aton Ginoong Hesu-Kristo.