1: Aber makahambay pa ako ng iban nga mga linggwahe ng mga tawo kag ng mga anghel, pero kung way ako paghigugm sa akon isigkatawo, pareho lang ako sa tambor nga malingaw o bagtingan nga matingil.
2: Kag aber makabalit ako ng mensahe halin sa Dios kag makasayod ng tanan nga tinag nga mga kamatuuran pat ang iba-iba nga mga kamayad kag bisan mapasaylo ko ang mga bukid tungod sa akon dak nga pagtuo, pero kung way ako paghigugm, way gid ako puyos.
3: Aber ipanao ko sa mga pobre ang tanan ko nga pagkabutang kag aber ihalad ko ang akon lawas para sunugon , kung way ako paghigugm way gihapon ako puyos.
4: Ang tawo nga nagahigugm hay mapinasensyahon, mabuot sa iya isigkatawo, bukon mailihon, bukon mahambog o hadakon,
5: bukon bastos, bukon maiyaiyahon sa kaugalingon nga kaayuhan, bukon madal mahangit, bukon madinumuton sa sal ng iban,
6: way nalipay sa mga malain nga hinimuan kund nalilipay sa kamatuuran,
7: permi mainantuson, permi may pagsalig, permi may paglaom kag permi matiniison.
8: Ang paghigugm hay way gid katapusan, pero may katapusan ang mga pagbalit ng mensahe halin sa Dios kag ang mga paghambay sa iban nga mga linggwahe nga way nasayuri, pat ang mga pag-isplikar ng kamayad ng Dios.
9: Kay ang mga butang nga aton nasayuran pat ang aton pagbalit ng mensahe halin sa Dios hay bukon pa gid kumplito.
10: Pero pag-abot ng adlaw nga makumplito na ang tanan, maduduy na ang bukon kumplito.
11: Nang ung pa ako, ang akon paghambay, ang akon paghunahun kag ang akon pang-intindi hay pareho ng ung. Pero niyan nga may edad na ako, gingbayaan ko ang batasan ng pagiging ung.
12: Sa niyan, daw nagasir kita sa espiho nga malubog; pero magaabot ang adlaw nga maging klaro gid ang tanan. Niyan limitado ang aton nasasayuran; pero magaabot ang adlaw nga masasayuran ta ang tanan parti sa Dios, pareho ng pagkakilaya ng Dios sa aton.
13: Ngan, tuyo ka butang ang nagapadayon: ang pagtuo, paglaom kag paghigugm. Pero ang paghigugm gid ang labaw sa tanan.