1: Pagkatapos adto, ang isa sa pito nga anghel nga may hambawan hay nagpalapit sa akon kag naghambay, Kari diri kay ipakit ko sa imo kung pauno pagaparusahan ang bantog nga babayi nga nagapabayad nga imaw ang mabahoy nga syudad nga daw nagapungk malapit sa madam nga sub.
2: Nagpakig-relasyon ning imoral ang mga har sa kalibutan sa ini nga babayi kag ang mga tawo da sa kalibutan hay daw nabayong ng iya ilimnon nga imaw ang pagsunod sa iya pagpakig-relasyon ning imoral.
3: Pagkatapos adto, naggahom sa akon ang Espiritu ng Dios kag gingdaya ako sa tiway nga lugar. Nakit ko didto ang babayi nga nakasakay sa makahiyadlok nga sapat nga mapuya. Ini nga sapat hay may pito nga uyo kag napuy nga sungay. Kag nakasulat sa iya bilog nga lawas ang tanan nga hambay nga kalain-lain kontra sa Dios.
4: Ang babayi hay nakabar ning kolor maron kag puya nga may dikurasyon nga bulawan, kamahay-mahay nga mga bato kag mga perlas, pareho ng ginasuksok ng rayna. May ginahawiran siya nga tasa nga bulawan nga pun ning kalain-lain kag kahigk-higk nga mga butang nga imaw ang iya pagpakig-relasyon ning imoral.
5: Kag sa iya agtang hay igwa ning nakasulat nga pangayan nga nakatag ang gusto hambayon. Imaw ini ang nakasulat, Ang bantog nga Babilonia, ang nanay ng tanan nga babayi nga nagapabayad kag ang ginahalinan ng tanan nga kalainan sa bilog nga kalibutan.
6: Kag nakit ko ang babayi nga daw nabayong sa dug ng mga balaan nga tawo ng Dios nga gingpapatay niya kay sinda hay nagpamatuod parti kay Hesus.
: Pagkakit ko sa iya, tudo gid ang akon katingaya.
7: Pero naghambay ang anghel sa akon, Ayaw matingaya. Balitaan ta ikaw kung ano ang gusto hambayon ng babayi kag ng makahiyadlok nga sapat nga iya ginasakyan nga may pito nga uyo kag napuy nga sungay.
8: Ang makahiyadlok nga sapat nga imo nakit hay buh nang una, pero niyan patay na. Kag magaluwas naman siya liwat halin sa pinakamadayom nga buh, pero pagaparusahan siya hasta sa way katapusan. Ang mga tawo sa kalibutan nga ang inda pangayan hay way nakasulat sa Libro ng Kabuh, tun pa nang gingtuga ang kalibutan, hay matitingaya gid pag nakit ninda ang makahiyadlok nga sapat kay buh siya nang una kag namatay, pero mababanhaw.
9: Kahinangyan diri ng kamayad para maintindihan ini. Ang pito nga uyo hay ang pito ka bukid nga ginapungkuan ng babayi. Ang gusto da hambayon ini hay ang pito nga har.
10: Patay na ang lima sa inda, ang isa hay nagahar pa gihapon kag ang isa naman hay way pa nagaabot. Kung mag-abot siya kag maghar, ind siya magdugay.
11: Ang makahiyadlok nga sapat nga buh nang una pero arinyan patay na hay ang pangwayo nga har. Kaibahan da siya sa pito nga har. Pero siya da hay pagaparusahan hasta sa way katapusan.
12: Ang napuy ka sungay nga imo nakit hay ang napuy nga har nga way pa nakatun ng inda pagdumaya. Taw-an sinda ning otoridad nga maghar kaibahan ng makahiyadlok nga sapat pero sa matag-od lang nga tyempo.
13: Isa lang ang plano ng ining napuy ka har. Ngan itatao ninda ang inda gahom kag otoridad sa makahiyadlok nga sapat.
14: Gigirahon ninda ang Kordero pero mapeperdi sinda kay siya ang Ginoo nga mas labaw sa tanan nga ginoo kag Har nga mas labaw sa tanan nga har. Kaibahan niya sa pagdaog ang mga gingtawag, gingpil kag matutom nga tagasunod niya.
15: Ginghambay sa akon ng anghel, Ang mga tub nga imo nakit nga ginapungkuan ng babayi nga nagapabayad hay ang mga tawo halin sa tanan nga mga lah, mga nasyon kag iba-iba nga linggwahe.
16: Ang imo nakit nga napuy nga sungay kag ang makahiyadlok nga sapat, hay mauugot gid sa babayi nga nagapabayad. Kag aagawon ninda ang tanan niya nga pagkabutang kag pat ang iya bar kag way gid may mabibilin sa iya. Pagkatapos kaunon ninda ang iya lawas kag sunugon ang mabibilin.
17: Kay gingbutang ng Dios ang iya plano sa inda isip kay imaw ini ang iya pagbuot. Ngan sinda hay nagkaisa nga gingpasakop sa makahiyadlok nga sapat ang inda gahom sa pagdumaya bilang har hasta matab ang tanan nga ginghambay ng Dios.
18: Ang babayi nga imo nakit hay way ning iban kund ang bantog nga syudad nga nagadumaya sa mga har sa bilog nga kalibutan.