1: Ako si Pedro nga apostol ni Hesu-Kristo. Nagapangamusta ako sa indo tanan nga gingpil ng Dios nga nagaistar bilang mga istranghero sa Pontus, Galacia, Capadosia, Asia kag Bitinia.
2: Gingpil kamo ng Dios nga Amay tun pa nang una sun sa iya gingplano. Kag ginglimpyo niya kamo agud maging iya mga ung paagi sa Espiritu Santo, agud tumanon nindo si Hesu-Kristo kag patawaron kamo sa indo sal paagi sa iya dug.
: Kabay pa nga mabaton nindo ang dugang pa gid nga grasya kag katawhayan.
3: Dayawon naton ang Dios nga Amay ng aton Ginoong Hesu-Kristo. Tungod sa iya kadak nga kaluoy, natawo na kita liwat paagi sa pagkabanhaw ni Hesu-Kristo. Ining bag-o nga kabuh ang nagatao sa aton ning dak nga paglaom
4: nga gingpangak sa aton ng Dios. Ini nga panublion nga gingpangak ng Dios hay yadto sa langit, kag ind gid maduy, way gid ning kasawayan kag ind gid magakupas.
5: Kag paagi sa indo pagtuo, ginaproteksyunan kamo ng gahom ng Dios mintras nagahuyat kamo ng kaluwasan nga gingpreparar na ng Dios nga ipasayod sa ulihi nga mga adlaw.
6: Tungod diri, magkalipay kamo aber may nagaabot nga sarisar nga pagtilaw kay ini nagaagi lang. Dapat gid ini nga maagihan nindo
7: agud matisting ang indo pagtuo kung matuod o bukon. Pareho ini ng bulawan nga ginapaagi sa kalayo agud masayuran kung puro o bukon. Pero mas importante ang aton pagtuo kaysa sa bulawan nga naduduy. Ngan kung matuod gid ang indo pagtuo, dayawon kamo ni Hesu-Kristo kag padunggan pag-abot niya.
8: Aber way kamo nakakit sa iya, ginahigugm nindo siya. Kag nagatuo kamo sa iya aber way pa nindo siya nakikit hasta niyan. Imaw in nga ang indo kalipay hay makatitingaya kag ind gid maisplikar,
9: kay ginabaton na nindo ang resulta ng indo pagtuo nga imaw ang indo kaluwasan.
10: Ini nga kaluwasan hay ging-usis ning maayo ng mga propeta. Sinda ang nagpasayod ng mensahe nang una, pero niyan ini nga pagpakamaayo ng Dios nag-abot na sa aton.
11: Gingpasayod na sa inda nang una ng Espiritu ni Kristo nga nagaistar sa inda nga magaagi si Kristo ning kahugaan kag pagkatapos in padunggan siya. Ngan ang mga propeta dati hay padayon sa inda pag-usis kung san-o kag kung pauno ini matatab.
12: Gingpasayod da sa inda ng Dios nga ang mga butang nga inda ginabalit hay bukon para sa inda kaayuhan kund para sa aton. Kag niyan nabatian na nindo ang inda mensahe sa mga nagawali ng Maayong Balit. Nagwali sinda sa indo paagi sa gahom ng Espiritu Santo nga gingpadaya sa inda halin sa langit. Kag bisan ang mga anghel hay nagahandom gid nga maintindihan ining Maayong Balit nga gingpasayod sa indo.
13: Ngan maging preparado gid kamo permi sa paghuman ng kabubut-on ng Dios, magpugong ng indo kaugalingon kag magsalig ning hugot nga mabaton nindo ang pagpakamaayo nga itao sa indo kung mag-abot si Hesu-Kristo.
14: Bilang matinumanon nga mga ung ng Dios, ind kamo magpadaya-daya sa malain nga mga handom nga nagagahom sa indo nang way pa kamo ning relasyon sa Dios.
15: Balaan ang Dios nga nagtawag sa indo, ngan dapat magpakabalaan da kamo sa tanan nindo nga ginahuman.
16: Kay nagahambay ang Dios sa Kasulatan, Magpakabalaan kamo, kay ako balaan.
17: Ang Dios hay way ning may ginapalabi. Nagahusga siya sa tanan nga tawo sun sa inda ginghuman. Ngan kung ginatawag nindo siya nga Amay sa indo pangamuy, tahura nindo siya mintras yari pa kamo bilang istranghero sa kalibutan.
18: Nasayuran na nindo kung ano ang gingbayad agud maluwas kamo halin sa pagkabuh nindo nga way ning puyos nga indo gingpanubl sa indo mga kalulo-lulohan. Ang gingtubos sa indo hay bukon mga butang nga naduduy pareho ng bulawan o pilak,
19: kund ang kamahay-mahay nga dug ni Kristo. Pareho siya ng kordero nga way gid ning deperensya kag buling nga ginghalad sa Dios.
20: Bago pa natuga ang kalibutan, gingpil na ng Dios si Kristo nga maging aton Manluluwas. Pero gingpakilaya siya ng Dios sa ini nga ulihi nga mga adlaw. Ginghuman niya ini para sa indo.
21: Kag paagi kay Kristo nagatuo kamo sa Dios nga nagbuh kag naghimay sa iya, ngan ang indo pagtuo hay sa Dios kag nagasalig kamo sa iya.
22: Kag tungod nga nagasunod na kamo sa kamatuuran, ginglimpyo na kamo sa indo mga sal agud may matuod kamo nga paghigugm sa indo mga kauturan kay Kristo. Kabay pa nga maghigugmaan kamo ning hugot gid sa indo tagipusuon,
23: kay natawo na kamo liwat. Kag ini hay bukon paagi sa indo mga ginikanan nga may kamatayon, kund paagi sa buh kag way katapusan nga hambay ng Dios.
24: Ginahambay ng Kasulatan,
: Ang kabuh ng tanan nga tawo hay pareho ng gunahon,
: kag ang inda pagkabantog hay pareho sa buyak ng gunahon.
: Ang gunahon nagakalay kag ang iya buyak nagakahuyog,
25: pero ang hambay ng Ginoo nagapadayon hasta sa way katapusan
: Kag imaw ini ang Maayong Balit nga gingpasayod sa indo.