1: Mga kauturan, sayod nindo ang parti sa mga layi. Ngan sigurado ako nga maintindihan nindo ang akon ginaisplikar sa indo. Kung buh pa ang tawo, ang layi hay may gahom pa sa iya.
2: Halimbaw, ang babayi nga may asawa, sun sa layi daw nahigot siya sa iya asawa mintras buh pa ini. Pero kung ang iya asawa hay patay na, hilway na siya sa layi nga naghigot sa iya asawa.
3: Ngan kung mag-asawa siya sa iban nga lyaki mintras buh pa ang iya asawa, nagapangawatan siya. Pero kung patay na ang iya asawa kag mag-asawa siya sa iban, way siya nagasuway sa layi kag way da siya nagapangawatan.
4: Ngan, mga kauturan ko, tiyad da in ang natab sa indo. Way na gahom sa indo ang Kasuguan, kay namatay na kamo paagi sa kamatayon ni Kristo. Nagpakig-isa na kamo kay Kristo nga nabanhaw, agud magkabuh kita ning maayo para magserbisyo sa Dios.
5: Nang nagakabuh pa kita sa aton lawasnon nga kinaugal, ang malain nga mga handom imaw ang nagahar sa aton. Kag nagdugang pa ngan tungod sa Kasuguan. Kag tungod sa aton ginghuman, ang resulta hay ang kamatayon.
6: Pero niyan, hilway na kita tungod ginakabig kita nga patay sa Kasuguan nga nag-ulipon sa aton. Ini hay posible tungod sa aton pagpakig-isa sa kamatayon ni Kristo. Ang aton pagserbisyo sa Dios niyan hay sun na sa bag-o nga kabuh nga resulta ng aton pagsunod sa Espiritu Santo kag bukon sa dati nga pagkabuh nga resulta ng aton pagsunod sa Kasuguan.
7: Niyan bas kung may maghambay, Kung tiyad in, malain ba gal ang Kasuguan? Bukon gid! Kay kung way ang Kasuguan, way ako nakasayod kung ano ang sal. Halimbaw, kung way nakasulat sa Kasuguan, Ind ka maghinakog, way ako nakasayod nga malain ang paghinakog.
8: Pero tungod sa sal nga yari na nga daan sa akon, pagkasayod ko nga malain gal ang paghinakog, nagdugang pa gid ang akon kahakog. Ngan kung way Kasuguan, ind da kita makasayod kung ano ang ginatawag nga sal.
9: Nang una, naisip ko nga maayo ang akon kabuh kay way ko pa nasayuri ang Kasuguan. Pero pagkasayod ko ng Kasuguan, nakit ko nga ako gal hay makasasal,
10: kag didto ko nasayuran nga ako gal hay gingsentensyahan na ng kamatayon. Ngan ang Kasuguan nga imaw dapat ang magtao ning kabuh sa akon, imaw pa ang nagdaya sa akon ng kamatayon.
11: Kay ang Kasuguan imaw ang ginggamit ng sal nga yari sa akon, agud maday ako kag ang resulta hay nasentensyahan ako ng kamatayon kay way ko masunod ang Kasuguan.
12: Ang Kasuguan hay balaan kag ang tanan nga sug diri hay balaan, matarong kag maayo.
13: Ang gusto ba hambayon, ang maayo hay nagdaya sa akon sa kamatayon? Bukon gid! Gingsentensyahan ako tungod sa akon sal. Kag paagi sa Kasuguan, makikit nga malain gid ang sal, kay ginggamit niya ang Kasuguan nga maayo para maparusahan ako ng kamatayon. Ngan paagi sa Kasuguan, nakit ta kung mauno gid kalain ang sal.
14: Sayod naton nga ang Kasuguan naghalin sa Espiritu ng Dios. Pero ako tawhanon kag ulipon ng sal.
15: Ind ko maintindihan kung bas ginahuman ko ini, kay ang maayo nga butang nga gusto ko humanon hay ind ko mahuman, pero ang butang nga ind ko gusto humanon imaw ang akon ginahuman.
16: Kag kung way ako nagasugot sa akon ginahuman nga malain, ang gusto hambayon nagasugot ako nga tam ang nakasulat sa Kasuguan.
17: Ngan bukon ako ang nagahuman ng malain, kund ang kinaugal nga makasasal nga yari sa akon.
18: Kay sayod ko nga diri sa akon, sa akon lawasnon nga kinaugal, way gid maayo, kay aber gusto ko maghuman ning maayo ind ko mahuman.
19: Kay ang maayo nga gusto ko humanon ind ko mahuman, pero ang malain nga ind ko gusto humanon imaw ang akon ginahuman.
20: Niyan, kung ginahuman ko ang ind ko gusto nga humanon, bukon na ako ang nagahuman ini, kund ang kinaugal nga makasasal nga yari sa akon.
21: Niyan imaw ini ang nasayuran ko sa akon kaugalingon: kung gusto ko maghuman ning maayo, ang akon malain nga kinaugal hay yar da mismo.
22: Nalilipay gid ang akon tagipusuon sa Kasuguan ng Dios,
23: pero igwa ning iban nga prinsipyo nga nagahikot sa akon kinaugal, nga nagakontra sa Kasuguan nga gusto ko sundon. Tungod diri naging ulipon ako ng gahom ng sal nga yari sa akon.
24: Makaluluoy gid ako! Sin-o ba ang makahilway sa akon, sa ini nga makasasal nga pagkatawo nga ginahusgahan ng kamatayon?
25: Way iban kund ang Dios paagi kay Hesu-Kristo nga aton Ginoo! Salamat sa Dios!
: Ngan, imaw ini ang akon kamutangan, ang akon hunahun nagapasakop sa Kasuguan ng Dios, pero ang akon lawasnon nga kinaugal nagapasakop sa gahom ng sal.