1: Hunahunaa nindo ako! D ba hilway ako? D ba apostol ako? D ba nagpakit mismo sa akon si Hesus nga aton Ginoo? Kag d ba nagtuo kamo tungod sa akon pagpangabudlay?
2: Bisan ang iban way nagakilaya sa akon bilang apostol, apostol gid ako sa indo tungod kamo mismo ang ebidensya, kay paagi sa akon kamo hay may relasyon na sa Ginoo.
3: Imaw ini ang ginasabat ko sa mga tawo nga nagapangsir sa akon.
4: Way ba ako pudir nga magpangay ng akon pagkaon sa mga tawo nga nakakabaton ng akon pagpanudl?
5: Kag way ba ako pudir para magdaya ng asawa nga nagatuo sa mga pagbyahe ko pareho ng ginahuman ng iban nga mga apostoles kag ng mga manghod ng Ginoo kag ni Pedro?
6: Ano, kami lang ba ni Bernabe ang kahinangyan nga magpangabudlay para sa amon pagpangabuh?
7: May sundalo ba nga siya mismo ang nagagastos ng iya pagserbisyo? May tawo ba nga nagatanom nga way nagapuyos ng bunga ng iya tinanom? Kag may nagaalil ba ning mga kambing nga way nagainom ng gatas ng iya ginaalil?
8: Ining akon ginahambay hay bukon lang sa tawhanon nga panghunahun, kund imaw da ini ang ginatudl ng Kasuguan ni Moises.
9: Kay nakasulat sa Kasuguan, Ayaw magbusali ang bb ng baka mintras ginagamit sa paggiok agud makakaon. Nagakabayaka lang ba sa baka ang Dios? Way!
10: Syempre, ini hay parti sa aton ang iya ginahambay. Halimbaw, ang mga nagaarado kag nagagiok hay nagalaom sa patubas, tungod nagapaabot da sinda nga may parte sa ani.
11: Kag para sa amon, nagpugas kami sa indo ng espirituhanon nga mga binh; dak na gid ba nga butang kung magpaabot kami nga magtao kamo ning mga butang nga kahinangyan namon sa adlaw-adlaw?
12: Kung ang iban nga mga manunudl hay may pudir sa pagpaabot ini halin sa indo, mas lal na gid kami. Pero aber may pudir kami sa pagpaabot ng bulig halin sa indo, way kami nagpangay sa indo. Ging-antos namon ang tanan, agud way makapugong sa pagwali ng Maayong Balit parti kay Kristo.
13: Sayod gid nindo nga ang mga nagaserbisyo sa templo hay dir da nagabuoy ng inda pagkaon kag ang mga nagaserbisyo sa altar hay nagabuoy da ng inda parti sa mga karne nga ginahalad diri.
14: Sa ini da nga paagi, nagsug ang Ginoo nga ang mga miyugwali ng Maayong Balit hay dapat magbaton bulig sa mga nakabaton ng Maayong Balit, agud mabuh sinda.
15: Pero way ko paggamita ang akon pudir nga in. Kag way da ako nagasulat niyan agud ipasayod sa indo nga taw-an nindo ako. Maayo pa nga mamatay ako kaysa sa humanon ko in. Siguruhon ko nga way bisan sin-o nga makabuoy ng akon ginapahambog nga way bayad ang akon pagwali ng Maayong Balit.
16: Kung sa bagay, way ko ginapahambog ang akon pagwali ng Maayong Balit, kay gingtugyan na ng Ginoo ini nga responsibilidad sa akon. Kung ind ko iwali ang Maayong Balit, makaluluoy ako!
17: Kung nagawali ako nga halin sa akon kabubut-on, magapaabot ako ning premyo. Pero kung bukon halin sa akon kabubut-on, magatuman gihapon ako kay imaw ini ang trabaho nga gingsalig sa akon ng Dios.
18: Ano niyan ang premyo nga akon mababaton? Ang ginaisip ko nga premyo hay ang kalipay nga way ako nagapabayad sa akon pagwali ng Maayong Balit, agud ind ko magamit ang akon pudir sa ini nga premyo sa akon pagpangabudlay para sa Maayong Balit.
19: Kay bisan way may nagaulipon sa akon, ako hay daw nagapaulipon sa tanan, agud madam pa gid ang akon madaya nga magtuo kay Kristo.
20: Imaw in nga kung kaibahan ko ang mga Judio nagakabuh ako pareho ng Judio, agud madaya ko sinda para magtuo kay Kristo. Ngan bisan bukon ako sakop sa Kasuguan ng mga Judio, kung kaibahan ko ang mga nagapasakop sa Kasuguan, ginasunod ko ini, agud madaya ko sinda sa pagtuo.
21: Kag imaw da kung kaibahan ko ang mga bukon Judio. Way ako nagasunod sa Kasuguan nga para sa mga Judio, kund ginasunod ko ang inda pagkabuh agud magtuo sinda kay Hesus nga Ginoo. Bukon ini gusto hambayon nga way ko ginasunod ang mga sug ng Dios, kay ang matuod, ginasunod ko ang mga sug ni Kristo.
22: Kung kaibahan ko ang mga kauturan nga maluya ang pagtuo, nagapakigbagay ako sa inda, agud mapakusog ko sinda sa Ginoo. Nagapakigbagay ako sa tanan bisan ano ang inda kamutangan, agud sa bisan ano nga paagi maluwas ng Dios ang iban sa inda tungod sa akon.
23: Ginahuman ko ini tanan tungod sa Maayong Balit, agud makabaton ako ng mga pagpakamaayo kaibahan ng mga nagatuo.
24: Sa aton pagsunod sa Ginoo pareho kita sa mga nagadyagan. Sa palumbaan, sayod gid nindo nga madam ang nagalakot, pero isa lang ang makakabaton ning premyo. Ngan pakaayuha nindo ang indo pagdyagan, agud makabaton kamo ning premyo.
25: Ang kada miyugkanam hay nagapraktis gid ning maayo nga may pagdisiplina sa iya kaugalingon, agud makabaton siya ning premyo. Pero ang premyo nga iya mababaton hay ind magdugay. Kita nga mga nagatuo hay makakabaton ning premyo nga ind gid maduy.
26: Imaw in nga sa akon pagserbisyo sa Ginoo, deritso gid ang akon dyagan pakadto sa katapusan. Kag kung ako hay pareho sa boksingero, way ako nagasumbag sa hangin.
27: Ngan kung may mga malain nga handom sa akon lawas, ginatinguh ko gid nga pugungon ini kay bas kung pagkatapos ko matudluan ang mga tawo, ako pa ang ind makabaton ning premyo halin sa Dios.