1: Kung tiyad ini, may bintaha ba ang Judio o may puyos ba ang pagiging paltak?
2: Sa matuod lang, madam ang bintaha. Una sa tanan, gingsalig sa mga Judio ang hambay ng Dios.
3: Matuod nga may iban nga mga Judio nga way nagapati, pero puydi ba nga ind da pagtumanon ng Dios ang mga gingpangak niya nang una?
4: Ind in puydi! Aber ang tanan nga tawo hay bakakon, ang Dios hay masaligan gihapon sa iya mga hambay, pareho ng ginahambay ng Kasulatan parti sa iya,
: Tam ikaw sa imo mga ginahambay,
: kag kung may tawo nga maghambay nga ikaw hay sal,
: mapapamatuuran mo gid nga ikaw hay tam.
5: Kung ang aton makasasal nga kinaugal hay nagapakit nga matarong ang Dios, makahambay ba kita nga bukon matarong ang Dios kay siya ang nagaparusa sa aton? Ini hay tawhanon lang nga rason.
6: Ind in puydi! Kay kung ang Dios hay bukon matarong, pauno niya pagahusgahan ang mga tawo sa kalibutan?
7: Kung paagi sa akon pagpinusong, mapakit nga bukon bakakon ang Dios kag tungod sa ini madayaw siya, bas parusahan ako bilang makasasal?
8: May mga nagahambay, Maghuman kita ning malain agud magaluwas ang maayo! Imaw kuno ini ang amon ginatudl, sun sa mga tawo nga gusto magsir sa amon. In nga mga tawo hay dapat gid parusahan ng Dios!
9: Niyan, ano ang aton mahahambay? Kita ba nga mga Judio hay mas maayo kaysa sa mga bukon Judio? Bukon in matuod! Gingpamatuuran ko na nga ang tanan nga tawo, Judio man o bukon hay makasasal.
10: Kay imaw ini ang ginahambay ng Kasulatan
: Way gid aber isa nga matarong,
11: way may nakaintindi parti sa Dios kag way may nagatinguh para makilaya siya.
12: Ang tanan nagtayang sa matuod nga dayan kag pare-pareho nga naging way puyos ang inda kabuh.
: Way gid may nagahuman maayo. Way aber isa!
13: Ang inda mga ginahambay hay malain, pareho ng mabah nga halin sa abierto nga lubungan.
: Ang inda mga ginaistorya, puro pagdinay.
: Ang inda mga ginahambay hay nakakamatay pareho sa dalit ng sawa.
14: Ang nagaluwas sa inda mga bb, puro masakit nga mga hambay kag pagsump.
15: Madal sinda magpamatay.
16: Ginasiraan kag ginapasakitan ninda ang mga tawo.
17: Kag way sinda nagahandom nga magkaigwa ning maayo nga relasyon sa inda isigkatawo.
18: Kag way sinda kahadlok sa Dios.
19: Niyan, sayod naton nga kung ano ang ginahambay ng Kasulatan, ginahambay ini sa mga Judio nga nagakabuh sun sa Kasuguan. Ngan way na kita maibalibad nga ind kita parusahan. Ang tanan hay manabat sa Dios tungod sa inda mga sal.
20: Way gid tawo nga kabigon nga matarong sa panir ng Dios paagi sa pagtuman ng Kasuguan, kay paagi sa Kasuguan makikilaya ng tawo nga siya hay makasasal.
21: Pero niyan gingpasayod na kung pauno kabigon nga matarong ng Dios ang tawo. Ini hay bukon paagi sa pagtuman sa Kasuguan. Ang Kasuguan mismo kag mga propeta ang nagapamatuod diri.
22: Kabigon nga matarong ng Dios ang tawo paagi sa pagtuo kay Hesu-Kristo. Ang aber sin-o nga nagatuo hay kabigon nga matarong ng Dios kay siya hay way may ginapalabi.
23: Kay ang tanan hay nagpakasal kag way gid aber isa nga angay sa iya panir.
24: Pero tungod sa pagpakamaayo niya, gingkabig kita nga matarong kag ini hay regalo ng Dios paagi kay Kristo Hesus nga nagtubos sa aton.
25: Gingsug siya ng Dios agud ihalad ang iya kabuh para sa aton agud paagi sa aton pagtuo sa iya dug , ang aton mga sal hay mapatawad kag ind na kita parusahan ng Dios. Ginghuman ini ng Dios para ipakit nga siya hay matarong. Nang una, pinabay-an lang niya ang kasal-anan ng mga tawo, kay siya hay mapinasensyahon.
26: Pero arinyan ginghusgahan niya ang kasal-anan ng mga tawo agud ipakit niya nga siya hay matarong kag kabigon niya nga matarong ang aber sin-o nga nagatuo kay Hesus.
27: Ngan way gid aber sin-o nga makapahambog, kay kabigon kita nga matarong ng Dios bukon paagi sa aton pagtuman sa Kasuguan, kund paagi sa aton pagtuo kay Hesu-Kristo.
28: Kay nagapati kita nga kabigon nga matarong ng Dios ang tawo paagi sa pagtuo kag bukon sa pagtuman ng Kasuguan.
29: Matuod nga ang Dios hay Dios ng mga Judio kag imaw da ng mga bukon Judio. Syempre siya hay Dios ng tanan,
30: kay may isa lang nga Dios. Kag ginakabig niya nga matarong ang mga Judio kung sinda magtuo kay Hesus kag imaw da ang mga bukon Judio kung magtuo da sinda kay Hesus.
31: Bukon ini gusto hambayon nga ginabaliway naton ang Kasuguan tungod sa pagtuo, kund ginatuman pa naton ini.