1: Pagkatapos adto, nabatian ko ang daw sa boses ng kadam-dam nga tawo sa langit nga nagahambay ning makusog,
: Haleluya! Ang kaluwasan hay halin lang gid sa aton Dios. Sa iya ang kahimayaan kag gahom.
2: Kay matarong kag tam ang iya paghusga!
: Ginghusgahan ng Dios ang bantog nga babayi nga nagapabayad tungod gingluko niya ang mga tawo sa kalibutan sa iya pagpakig-relasyon ning imoral.
: Gingbayusan siya ng Dios kay gingpamatay niya ang mga ulipon ng Dios.
3: Naghambay sinda liwat,
: Haleluya! Ang aso ng nasusunog nga syudad hay nagapaibabaw hasta sa way katapusan!
4: Ang baynti kwatro nga miyugdumaya kag ang upat ka buh nga tinuga hay naghap kag nagsamba sa Dios nga nagapungk sa trono. Hambay ninda,
: Kabay pa! Haleluya!
5: Pagkatapos may boses halin sa trono nga nagahambay,
: Dayawa nindo ang aton Dios,
: kamo tanan nga mga ulipon nga nagaserbisyo kag nagarespito sa iya,
: bantog man o bukon.
6: Pagkatapos adto, nabatian ko naman ang daw sa boses ng kadam-dam nga tawo, pareho ng haganas ng mabahoy nga busay kag daw sa makusog nga tunog ng mga dayugdog nga nagahambay,
: Haleluya! Kay ang Ginoo nga aton Dios nga makagagahom hay nagahar na sa tanan.
7: Magkalipay kag magsilibrar kita!
: Himayaon naton siya kay nag-abot na ang oras ng kasay ng Kordero, kag preparado na ang iya nobya.
8: Gingpasuksok sa iya ng Dios ang maayo nga bar nga linen nga makintab kag malimpyo.
: Ang maayo nga bar nga linen hay ang matarong nga mga hinimuan ng mga balaan nga tawo ng Dios.
9: Naghambay ang anghel sa akon, Isulat mo ini: Bulahan ang mga ging-imbitar sa punsyon sa kasay ng Kordero. Kag hambay pa gid niya, Matuod ining mga hambay ng Dios.
10: Pagkatapos adto, naghap ako sa iya atubangan agud sambahon siya, pero naghambay siya sa akon, Ayaw in paghumana! Ang Dios lang gid ang dapat mo nga sambahon kay ako hay ulipon da ng Dios pareho mo kag ng imo mga kauturan nga nagapamatuod ng inda pagtuo kay Hesus. Kay ang kamatuuran nga gingpanudl ni Hesus hay imaw ang gingpasayod kag gingsulat ng propeta.
11: Pagkatapos adto, nakit ko nga nagbukas ang langit, kag didto may isa ka put nga kabay kag igwa may nagasakay. Ginatawag siya, Ang Matutom kag Matuod, kay matarong ang iya paghusga kag pagpakiggira sa mga kaaway.
12: Ang iya mata hay daw pareho sa kalayo nga nagadayab kag sa iya uyo hay may madam nga korona. May pangayan nga nakasulat sa iya, pero way ning may nakasayod kung ano adto, kund siya lang gid.
13: Nakasuksok siya ning bar nga ginglus-og sa dug. Kag ang pangayan nga ginatawag sa iya, Ang Hambay ng Dios.
14: Kag nagasunod sa iya ang mga sundalo ng langit nga nagasakay sa put nga mga kabay kag nakabar ning linen nga maput kag malimpyo.
15: May nagaluwas nga maduyot nga espada sa iya bb. Ini ang iya gamiton sa pagperdi sa mga nasyon. Kag pagadumayahan niya sinda nga may kumplito nga otoridad kag daw gingpug niya sa pugaan ng ubas. Tiyad ini ang tudo nga kaugot ng Dios nga makagagahom sa tanan.
16: Sa iya bar kag giba hay may nakasulat nga pangayan, Har nga mas labaw sa tanan nga har kag Ginoo nga mas labaw sa tanan nga ginoo.
17: Pagkatapos adto, nakit ko naman ang isa ka anghel nga nagatindog sa adlaw. Gingsinggitan niya ning makusog ang tanan nga pispis nga nagalupad sa ibabaw. Ang hambay niya, Kari kamo kag magtipon para sa ingrandi nga punsyon ng Dios!
18: Kari kag kauna ang unod ng mga har, mga pinun, mga sundalo, mga kabay kag mga nagasakay sa inda. Kauna nindo ang unod ng tanan nga tawo, ulipon o bukon, bantog o bukon!
19: Pagkatapos nakit ko ang makahiyadlok nga sapat, ang mga har sa kalibutan kag ang inda mga sundalo nga nagtipon-tipon agud girahon ang nakasakay sa kabay nga put kag ang kaibahan niya nga mga sundalo.
20: Nadakop ang makahiyadlok nga sapat, pat da ang bukon matuod nga propeta nga naghuman ning mga makatitingaya sa atubangan ng sapat. Paagi sa iya mga ginghuman, gingluko niya ang mga tawo nga may marka ng sapat kag nagasamba sa iya rebulto. Sinda nga duha hay gingpilak nga buh sa kalapad-lapad nga dagat ng nagadabadaba nga kalayo nga may asupre.
21: Kag ang iban nga nagkabilin hay gingpamatay ng nagasakay sa kabay nga put paagi sa espada nga nagaluwas sa iya bb. Kag ang tanan nga pispis hay sinubhan sa pagkaon ng inda mga unod.