1: Naghambay pa gid si Hesus sa inda, Ayaw kamo magkabayaka, kund magsalig kamo sa Dios kag magsalig da kamo sa akon.
2: Didto sa langit nga ginaistaran ng akon Amay hay madam ning istaran. Mauna ako didto agud magpreparar ning istaran para sa indo. Ind ko ini ihambay sa indo kung bukon ini matuod.
3: Kag kung naipreparar ko na ang indo istaran, mabalik ako liwat agud day-on kamo para kung diin ako, yadto da kamo.
4: Kag niyan sayod na nindo ang dayan pakadto sa lugar nga akon kadtuan.
5: Nagpangutana si Tomas, Ginoo, way namon masayuri kung diin ka pakadto, pauno kami makasayod ng dayan?
6: Nagsabat si Hesus, Ako ang dayan pakadto sa Dios nga Amay, ako ang ginahalinan ng kamatuuran parti sa iya kag ako ang nagatao ning kabuh. Way gid may makakadto sa akon Amay kung bukon paagi sa pagtuo sa akon.
7: Kung nakilaya nindo ako, makikilaya da nindo ang akon Amay. Kag tun ngan niyan, kilaya na gid nindo siya kag indo na da nakit.
8: Nagpangabay si Felipe, Ginoo, ipakit mo abi sa amon ang imo Amay agud makuntinto na kami.
9: Nagsabat si Hesus, Felipe, madugay na nindo ako nga kaibahan, way pa gid gal ikaw makakilaya sa akon? Ang nakakit sa akon hay nakakit na da sa akon Amay. Bas naghambay ka, Ipakit mo abi sa amon ang imo Amay?
10: Way ka ba nagapati nga ako yar sa Amay kag ang Amay yari sa akon? Ang mga hambay nga akon ginatudl sa indo hay bukon halin sa akon kaugalingon nga otoridad; kund ang akon Amay nga nagaistar sa akon imaw ang nagahuman ng mga butang paagi sa akon.
11: Magpati kamo sa akon nga ako yar sa Amay kag ang Amay yari sa akon. Kung ind kamo magpati sa mga ginahambay ko, dapat aber pauno, magpati kamo sa akon tungod sa mga makatitingaya nga ginghuman ko.
12: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang tawo nga nagatuo sa akon hay makakahuman da pareho ng mga ginahuman ko kag sobra pa gid, kay mabalik na ako sa akon Amay.
13: Humanon ko aber ano ang indo pangayuon sa Dios kay igwa kamo relasyon sa akon, agud madayaw ang Amay paagi sa akon nga iya Ung.
14: Kung magpangay kamo ning aber ano, humanon ko ini kay igwa kamo relasyon sa akon.
15: Kung ginahigugm nindo ako, kahinangyan tumanon nindo ang akon mga sug.
16: Kag mangamuy ako sa akon Amay sa langit agud suguon sa indo ang kabaylo ko para magbulig sa indo kag makaibahan nindo sa way katapusan.
17: Siya ang Espiritu Santo nga magatudl sa indo ng kamatuuran parti sa Dios. Ang mga tawo nga way relasyon sa Dios, ind makabaton sa Espiritu Santo kay way ninda siya nakit o nakilaya. Pero kamo, kilaya nindo ang Espiritu Santo kay nagakabuh siya sa indo kag magapabilin nga nagapakig-isa sa indo.
18: Ind ko kamo pagbayaan pareho ng ilo, kay balikan ko gid kamo.
19: Matag-od na lang gid nga oras kag ind na ako makit ng mga tawo sa kalibutan. Pero makikit gid ako nindo, kay ako hay mababanhaw. Kay ako hay mababanhaw, kamo da hay mababanhaw.
20: Pag-abot nang adto nga adlaw, masasayuran gid nindo nga ako hay nagapakig-isa sa akon Amay kag kamo hay nagapakig-isa sa akon kag ako sa indo.
21: Ang aber sin-o nga nagabaton kag nagatuman ng akon mga sug, imaw ang nagahigugm sa akon. Ang nagahigugm sa akon hay pagahigugmaon da ng akon Amay, higugmaon ko da siya kag magapakilaya pa gid ako sa iya.
22: Nagpangutana si Judas bukon si Judas Iscariote, Ginoo, bas sa amon ka lang nagapakilaya kung sin-o ka? Bas way ka nagapakilaya sa iban nga mga tawo?
23: Nagsabat si Hesus, Kay ang aber sin-o nga nagahigugm sa akon, tumanon niya ang akon ginatudl. Higugmaon siya ng akon Amay kag makadto kami sa iya, agud magatinir kami kaibahan niya.
24: Pero ang tawo nga way nagahigugm sa akon hay way nagasunod sa akon ginatudl. Ang ginatudl ko nga indo nabatian hay bukon halin sa akon kund halin sa Amay nga nagsug sa akon.
25: Ini nga mga butang hay akon ginahambay sa indo mintras kaibahan pa nindo ako.
26: Pero suguon ng akon Amay ang Espiritu Santo bilang kabaylo ko agud magbulig siya sa indo. Siya ang magatudl kag magapadumdom sa indo ng tanan nga akon ginghambay.
27: Ang akon katawhayan hay ginabilin ko nga regalo sa indo. Ini nga katawhayan nga ginatao ko sa indo hay bukon pareho sa katawhayan nga ginatao ng ini nga kalibutan, ngan ayaw kamo magkabayaka o magkahadlok.
28: Nabatian na nindo ang akon ginghambay dati sa indo, Mahalin ako kag balikan ko gid kamo. Kung nagahigugm kamo sa akon, dapat kamo magkalipay kay makadto ako sa Amay nga mas labaw kaysa sa akon.
29: Kag niyan ginahambay ko ini sa indo bago matab agud kung matab na ini, magatuo kamo sa akon.
30: Ind ko na pagpakahabaon ang akon paghambay sa indo kay nagaabot na si Satanas nga nagagahom sa mga tawo nga way relasyon sa Dios. Way siya gahom sa akon.
31: Pero ginatuman ko gid ang ginasug ng akon Amay agud masayuran ng tanan nga tawo nga ginahigugm ko gid siya.
: Kari na, kay mahalin na kita diri.