1: Nagtudl si Hesus paagi sa isa ka parabola, Ako ang matuod nga pun ng ubas kag ang akon Amay ang miyugdipara sa ubasan.
2: Ang kada sanga nga way nagabunga hay iya ginautod kag ang kada sanga nga nagapamunga hay iya ginapungon, agud mas magabuyaboy pa gid ang bunga.
3: Kamo hay daw pareho sa mga sanga nga napungon kag nalimpyuhan na paagi sa akon mga hambay nga gingtudl sa indo.
4: Magpabilin kamo sa akon kag ako da sa indo. Ang mga sanga ind makabunga, puyra lang kung magapabilin sa bayagon. Imaw da kamo, ind kamo makabunga puyra lang kung kamo magpabilin sa akon.
5: Ako ang pun ng ubas, kamo ang mga sanga. Ang aber sin-o nga nagapabilin sa akon kag ako da sa iya, imaw ang magapamunga ning buyaboy. Kay kung buyag kamo sa akon, way gid kamo may mahuhuman.
6: Kung way nagapabilin ang tawo sa akon, ipilak siya pareho sa sanga nga lay, ginatipon kag pagkatapos ginapilak sa kalayo agud masunog.
7: Kung nagapabilin kamo sa akon kag ginakabuh nindo ang akon mga ginatudl, aber ano ang gusto nindo nga pangayuon, itatao ini.
8: Kung magpamunga kamo ning buyaboy, ang akon Amay hay pagadayawon ng mga tawo. Paagi diri masasayuran ninda nga kamo hay akon mga disipulo.
9: Kung pauno ang paghigugm ng akon Amay sa akon, tiyad da in ang akon paghigugm sa indo. Magpabilin kamo sa akon agud indo mabatyagan ang akon paghigugm.
10: Kung ginatuman nindo ang akon mga sug, padayon nindo nga mababatyagan ang akon paghigugm. Pareho ng akon pagtuman sa mga sug ng akon Amay, padayon ko da nga mababatyagan ang iya paghigugm.
11: Ginahambay ko ini nga mga butang sa indo agud mabatyagan da nindo ang akon kalipay kag makumplito ang indo kalipay.
12: Imaw ini ang akon sug sa indo: maghinigugmaan kamo pareho ng akon paghigugm sa indo.
13: Way na ning paghigugm nga mas sobra pa sa paghigugm ng isa nga tawo nga nagasakripisyo ng iya kabuh para sa iya mga amigo.
14: Kamo ang akon matuod nga mga amigo kung ginatuman nindo ang akon ginasug sa indo.
15: Ind ko na kamo pagtawagon nga mga ulipon kay ang ulipon hay way makasayod kung ano ang ginahuman ng iya amo. Kund ginatawag ko kamo nga mga amigo kay ang tanan nga nabatian ko sa akon Amay hay gingpasayod ko sa indo.
16: Bukon kamo ang nagpil sa akon kund ako ang nagpil sa indo. Gingsug ko kamo para magpanaw kag magtudl sa mga tawo, agud makapamunga kamo ning bunga nga nagapadayon. Kung tiyad ini, anuman ang indo pangayuon sa akon Amay sa akon pangayan, itatao gid niya ini sa indo.
17: Ginahambay ko liwat sa indo, imaw ini ang akon sug: maghinigugmaan kamo.
18: Naghambay pa gid si Hesus sa iya mga disipulo, Kung nahahangit sa indo ang mga tawo nga way relasyon sa Dios, dapat nindo masayuran nga sa akon anay sinda nahangit bago sa indo.
19: Kung pareho kunt kamo ng mga tawo nga way relasyon sa Dios, palanggaon gid ninda kamo. Pero bukon na kamo pareho ninda kay gingpil ko kamo agud ibuyag sa inda, ngan nahahangit sinda sa indo.
20: Dumduma nindo ang akon ginghambay sa indo, Way ning ulipon nga mas mataas sa iya amo. Kung ginghingabot ako ninda, papasakitan da ninda kamo. Kung gingtuman ninda ang akon gingtudl, tumanon da ninda ang indo itudl!
21: Pero papasakitan ninda kamo kay may relasyon kamo sa akon kag way ninda nakikilaya ang nagsug sa akon.
22: Kung way ako nagkari sa inda para ihambay ang mensahe ng akon Amay, way kunt sinda nagkasal bisan ind magtuo sa akon. Pero niyan way na sinda ning maibalibad sa inda sal.
23: Ang aber sin-o nga nahahangit sa akon hay nahahangit da sa akon Amay.
24: Kung way ako naghuman sa inda ng makatitingaya nga butang nga way ning aber sin-o nga nakahuman, way kunt sinda sal. Aber nakit na gid ninda ang akon mga ginghuman, nahangit pa gihapon sinda sa akon kag sa akon da Amay.
25: Pero natab ini agud matuman ang ginahambay sa inda Kasulatan, Nahangit gid sinda sa akon aber way ning kabangdanan.
26: Pero suguon ko diri sa indo ang kabaylo ko halin sa akon Amay agud magbulig sa indo. Siya ang Espiritu Santo nga magatudl ng kamatuuran parti sa Dios. Pag-abot niya, magapamatuod siya parti sa akon.
27: Kag kamo hay magapamatuod da parti sa akon kay kaibahan ko kamo tun nang nagpanudl ako sa mga tawo ng mga mensahe parti sa Dios.