1: Ako si Santiago nga ulipon ng Dios kag ni Ginoong Hesu-Kristo.
: Nagapangamusta ako sa tanan nga gingpil ng Dios nga yar sa bilog nga kalibutan.
2: Mga kauturan ko kay Hesu-Kristo, magkalipay kamo kung makaagi kamo ning iba-iba nga klasi ng pagtilaw,
3: kay sayod nindo nga ang pagtilaw hay paagi para mapakusog ang indo pagtuo agud makapadayon kamo sa pagsunod sa Dios.
4: Ngan dapat antuson nindo ang mga pagtilaw agud kamo hay maging perpikto kag way kasawayan.
5: Ang aber sin-o sa indo nga kuyang sa kamayad, magpangay siya sa Dios kag pagataw-an gid siya, kay ang Dios hay abunda nga nagatao sa tanan nga tawo kag way siya nagapanumboy.
6: Pero ang nagapangay dapat magsalig sa Dios kag ind magduha-duha, kay ang nagaduha-duha hay daw humbak sa dagat nga ginatuyod ng hangin aber diin.
78: Ang tiyad ini nga tawo nga nagapangduha-duha kag way kasayod kung ano gid ang iya gusto hay ind dapat maglaom nga makakabaton siya halin sa Ginoo.
9: Dapat magkalipay ang pobre nga utod sa pagpataas sa iya ng Dios,
10: kag imaw da ang manggaranon nga utod sa pagpakabab sa iya ng Dios, kay ang manggaranon hay magalipas pareho sa buyak ng gunahon.
11: Ang gunahon hay nagalayong sa sobra kainit ng adlaw, nahuhuyog ang mga buyak kag naduduy ang iya kaayo. Pareho da sa manggaranon, mintras siya hay sobra nga kahabot, mamamatay siya.
12: Malipay ang tawo nga nagapadayon nga matutom aber pa may mga pagtilaw, kay pagkatapos ng pagtilaw makakabaton siya ning kabuh nga way katapusan nga gingpangak ng Dios sa mga nagahigugm sa iya.
13: Ind maghambay ang aber sin-o nga ginatintar siya ng Dios kung siya hay nagaagi ng pagtintar, kay ang Dios ind puydi matintar ng malain kag siya hay way gid nagapangtintar aber kanin-o.
14: Natitintar ang tawo kung siya hay naengganyo kag nadadaya ng lawasnon nga mga handom.
15: Pagkatapos kung ang malain nga handom hay magtub kag maggamot sa tagipusuon, magabunga ini ning kasal-anan. Kung ang kasal-anan hay magpadayon, ang pagadangatan ini hay kamatayon.
16: Ngan pinalangg ko nga mga kauturan, ayaw kamo magpaday.
17: Ang tanan nga maayo kag perpikto nga regalo hay halin sa Dios nga Amay, nga nagtuga ng mga butang sa langit nga nagatao ning kahayag sa kalibutan. Way siya nagabag-o, aber maisot lang.
18: Sun sa iya kagustuhan, naging mga ung niya kita paagi sa matuod nga mensahe, agud kita hay maging una sa tanan niya nga tinuga.
19: Pinalangg ko nga mga kauturan, tandai nindo ini: dapat maging alisto kamo sa pagpamat, ayaw magdal-dal sa paghambay kag ayaw nga daan mahangit.
20: Kay ang kahangit hay ind makabulig sa tawo para maging matarong sa panir ng Dios.
21: Ngan bayai na nindo ang indo mahigk nga ginahuman kag ang malain nga pamatasan. Batuna nindo sa indo tagipusuon nga may pagpakabab ang hambay ng Dios kay imaw ini ang makaluwas sa indo.
22: Siguraduha nga ginasunod nindo ang hambay ng Dios. Kung ginapamatian lang nindo ini, pero way nindo ginasunura, ginaday lang nindo ang indo kaugalingon.
23: Kay ang nagapamat ng hambay, pero way nagasunod hay pareho sa isa ka tawo nga nagapangispiho,
24: kag pagkatapos makit ang iya kaugalingon nagpanaw siya kag nalimutan nga daan kung ano ang iya hitsura.
25: Pero ang aber sin-o nga nagatinguh magtuon ng perpikto nga pagpanudl kag nagapadayon sa pagtuman diri nga imaw ang nagapahilway sa tawo sa sal, pakamaayuhon siya ng Dios sa tanan niya nga ginahuman. Siya ang tawo nga way lang nagapamat kag pagkatapos hay nakakalimot, kund nagatuman kung ano ang ginatudl.
26: Kung nagahunahun ang aber sin-o nga siya hay relihiyuso, pero ind naman antigo magpugong ng iya dil, ginaday lang niya ang iya kaugalingon. Way puyos ang iya pagkarelihiyuso.
27: Ang matuod nga pagkarelihiyuso nga ginabaton ng Dios nga Amay hay ang pagbulig sa mga ilo kag sa mga bayo sa inda kahugaan kag paglikaw sa kalibutanon nga kalainan agud ind matapnan.