1: Mintras nagapaluwas si Hesus sa templo, ang isa sa iya mga disipulo naghambay, Maestro, tan-awa! Kaayo-ayo ang templo kag kadagk-dagk ang mga bato.
2: Naghambay si Hesus sa iya, Nakikit mo ba in nga kabahoy-bahoy nga templo? Maabot ang tyempo nga in nga mga bato hay pagatumpagon kag way gid ning may mabilin nga nagapamagtumbaw.
3: Mintras nagapungk si Hesus sa Bukid ng mga Olibo paatubang sa templo, nagpalapit sina Pedro, Santiago, Juan kag Andres kag nagpangutana sa iya nang sinda na lang.
4: Hambay ninda, Balitai kami kung san-o matab ang mga butang nga imo ginghambay. Kag ano baya ang tand nga malapit na ini tanan matatab?
5: Nagsabat si Hesus sa inda, Mag-andam kamo nga way ning may makapatayang sa indo.
6: Kay kadam ang magaabot kag magahambay sinda, Ako imaw ang Kristo kag kadam ang inda mapatayang.
7: Kag pag makabat kamo nga may mga gira malapit sa indo kag makasayod kamo nga sa iban nga nasyon nagagira da, ayaw kamo mahadlok. Dapat gid ini tanan matab, pero bukon pa ini ang katapusan.
8: Magainaway ang mga nasyon kag imaw da ang mga gingharian. May magaabot nga mga linog sa iba-iba nga lugar kag may matab nga mga taggutom. Ini nga mga butang hay daw pareho ng una nga kasakit nga nababatyagan ng babayi nga tig-uung na gid.
9: Mag-andam kamo, kay dakpon ninda kamo kag itugyan sa Korte ng mga Judio kag latiguhon sa mga sinagoga. Magaatubang kamo sa mga gobernador kag sa mga har tungod sa indo pagtuman sa akon kag didto magapamatuod kamo parti sa akon.
10: Dapat iwali ang Maayong Balit sa tanan nga nasyon, bago mag-abot ang katapusan.
11: Kung day-on kamo kag itugyan sa korte, ayaw kamo magkabayaka kung ano ang indo ihambay. Kay sa adto gid nga oras, ihambay lang nindo kung ano ang ginapahambay sa indo ng Espiritu Santo. Kay bukon kamo ang magahambay kund ang Espiritu Santo paagi sa indo.
12: Sa adto nga tyempo, may mga tawo nga ipapatay ang inda mga maguyng kag manghod. May mga tatay nga ipapatay ang inda ung. Kag may mga ung nga magabat sa inda mga ginikanan kag ipapatay ninda.
13: Mahahangit gid sa indo ang tanan nga tawo tungod sa indo pagtuman sa akon. Pero ang nagapadayon nga magtuman sa akon hasta sa katapusan imaw ang maluluwas.
14: Pag makit nindo nga ginapatindog na sa lugar nga ind dapat tindugan ang kalain-lain gid nga butang kamo nga nagabasa intindihon gid nindo kung ano ang gusto hambayon ini, ang mga yar sa Judea dapat magbakwit na pakadto sa kabukiran.
15: Ang matabuan nga yar sa luwas ng iya bayay ind na dapat magsuyod para magbuoy ning aber ano.
16: Ang matabuan nga yadto sa uma hay ind na dapat magbalik para magbuoy ng iya pangsuy-ob.
17: Sa adto nga tyempo, makaluluoy ang mga nabdos kag ang mga nagapasuso kay mahugaan gid sinda magbakwit.
18: Magpangamuy kamo nga ind ini matab sa tiglalamig.
19: Kay sa adto nga tyempo, magaabot ang kahugaan nga way pa gid natab magtun nang gingtuga ng Dios ang kalibutan hasta niyan kag ind na matatab pa hasta san-o.
20: Kag kung ind patag-uron ng Ginoo ang mga adlaw, way gid ning may maluwas. Pero tungod sa kaluoy niya sa iya mga gingpil, patag-uron niya adto nga tyempo.
21: Kung may maghambay sa indo, Yari ang Kristo! o Yadto siya didto!, ayaw kamo magpati.
22: Kay may magaabot nga mga bukon matuod nga kristo kag mga bukon matuod nga mga propeta. Magahuman sinda ning mga milagro kag makatitingaya nga butang para patayangon, kung puydi, aber pa ang mga gingpil ng Dios.
23: Ngan magbantay kamo! Ginahambay ko na nga daan ini nga mga butang sa indo bago pa matab.
24: Pagkatapos ng mga kahugaan sa adto nga tyempo, magaduyom ang adlaw, ind na maghayag ang bulan,
25: kag magakahuyog ang mga bituon. Ang mga butang sa kalangitan hay magatayang sa inda dati nga mga pwesto.
26: Pagkatapos makikit ng mga tawo ako nga Ung ng Tawo sa mga panganod nga nagabalik sa kalibutan nga may madak nga gahom kag may kasilaw.
27: Suguon ko ang akon mga anghel, para tipunon ang akon mga gingpil halin sa tanan nga lugar ng kalibutan.
28: Magtuon kamo ng leksyon parti sa kahoy nga igos. Kung nagapanaybos ang iya mga sanga, sayod na nindo nga malapit na ang tag-init.
29: Imaw da, kung makit nindo nga nagakatab na ini nga mga butang nga akon ginahambay, masasayuran nindo nga madal na lang ako mag-abot.
30: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, magakatab ini tanan nga butang, bago mamatay ang mga tawo sa ini nga henerasyon.
31: Maduduy ang langit kag ang dut, pero ang akon mga hambay hay ind maduy kund matutuman gid ini.
32: Kung parti sa adlaw kag oras ng akon pag-abot, way gid ning may nakasayod aber ang mga anghel sa langit o ako nga Ung ng Dios, kund ang Amay lang gid.
33: Ngan mag-andam kamo kag mag-alisto, kay way kamo makasayod kung san-o maabot adto nga oras.
34: Pareho da ini sa isa ka tawo nga mabyahe sa iban nga lugar. Bago siya naghalin sa iya bayay, gingtaw-an niya ang iya mga ulipon ning otoridad kag kada isa sa inda hay may trabaho. Kag gingsug niya ang bantay sa pwertahan nga magbantay.
35: Ngan magbantay kamo kay way kamo makasayod kung san-o magaabot ang tag-iya ng bayay; puydi sa manayumsom, sa hanagob, sa aga-aga, o sa pagsubat ng adlaw.
36: Bas kung gulpi lang ang iya pag-abot kag maabutan niya kamo nga nagakatuyog.
37: Ang ginahambay ko sa indo hay ginahambay ko da sa tanan. Magbantay kamo!