1: Mga kauturan, gusto ko ipadumdom sa indo ang Maayong Balit nga akon gingpasayod sa indo. Ini hay ang gingbaton nindo kag hasta niyan imaw da ang indo ginatindugan.
2: Paagi sa ini nga Maayong Balit, maluluwas kamo kung ginapanghawiran gid nindo maayo ang akon gingpasayod sa indo, puyra lang kung bukon matuod ang indo ginatuuhan.
3: Gingtudl ko sa indo ining pinakaimportante nga mga butang nga gingtudl sa akon: si Kristo hay namatay agud mapatawad ang aton mga sal, ini hay natab sun sa Kasulatan.
4: Ginglubong siya kag nabanhaw sa ikatuyo ka adlaw, sun da sa Kasulatan.
5: Kag nagpakit siya una kay Pedro kag pagkatapos hay sa dose nga apostoles.
6: Pagkatapos nagpakit da siya isa ka beses sa mga kauturan nga sobra 500. Kag kadamuan sa inda hay buh pa niyan, pero ang iban hay patay na.
7: Pagkatapos nagpakit da siya kay Santiago kag sa tanan nga apostoles.
8: Sa katapusan nagpakit da siya sa akon. Ako hay pareho sa lapsag nga ging-ung nga bukon pa oras.
9: Kay ako ang pinakamabab sa mga apostoles kag ind ngan angay nga tawagon nga apostol, tungod ginghingabot ko ang mga nagatuo sa Dios.
10: Pero sa kaluoy ng Dios sa akon, niyan apostol na ako. Kag way may makahambay nga way puyos ang kaluoy ng Dios nga gingtao sa akon, tungod ang matuod, mas madam ang akon gingpangabudlayan kung ikumpara sa nahuman ng akon kapareho nga mga apostoles. Pero bukon sa akon kaugalingon, kund tungod sa kaluoy ng Dios.
11: Pero way deperensya kung ako o sinda ang nagatudl sa indo, ang importante hay pareho ang amon ginawali kag pareho da ang indo ginatuuhan.
12: Kung ginawali sa indo nga nabanhaw si Kristo halin sa mga namatay, bas ang iban dir sa indo hay nagahambay nga way pagkabanhaw?
13: Kung way pagkabanhaw, gusto hambayon si Kristo hay way da kunt nabanhaw.
14: Kag kung way nabanhaw si Kristo, way kunt puyos ang amon pagwali kag way da puyos ang indo pagtuo.
15: Bukon lang in, kund ang gusto hambayon nagapinusong kami sa amon pamatuod parti sa Dios, kay nagpamatuod kami nga gingbanhaw niya si Kristo. Kag way kunt niya gingbanhawa si Kristo, kung ind da pagabanhawon ang mga namatay.
16: Kay kung way pagkabanhaw ang mga patay, way da kunt nabanhaw si Kristo.
17: Kag kung si Kristo hay way nabanhaw, ang indo pagtuo hay way puyos kag way pa kunt kamo napatawad sa indo mga sal.
18: Kag ang gusto pa hambayon, ang mga nagatuo kay Kristo nga nagkamatay na hay gingparusahan na sa impyerno.
19: Kung ang aton paglaom kay Kristo hay para lang sa aton kabuh diri sa kalibutan, kita ang pinakamakaluluoy sa tanan nga tawo.
20: Pero ang matuod, nabanhaw si Kristo kag imaw ini ang garantiya nga pagabanhawon da ang mga namatay.
21: Tungod sa isa ka tawo, nag-abot ang kamatayon sa tanan nga tawo, ngan tungod da sa isa ka tawo, mabanhaw ang mga namatay.
22: Kung ang tanan nga tawo mamatay tungod sa aton relasyon kay Adan, tungod da sa aton relasyon kay Kristo kita tanan hay mababanhaw.
23: Ang pagkabanhaw hay may iba-iba nga tyempo. Ang una gid nga nabanhaw hay si Kristo. Pagkatapos pagbalik niya, mabanhaw da ang iya mga gingpil.
24: Kag pagkatapos magaabot ang katapusan. Perdihon niya ang tanan nga nagahar, nagadumaya kag tanan nga igwa gahom kag itugyan niya ang paghahar sa Dios nga Amay.
25: Kay dapat maghar si Kristo hasta mapasuk ng Dios sa iya ang tanan niya nga kaaway.
26: Ang katapusan gid nga kaaway nga duyaon hay ang kamatayon.
27: Ginahambay ng Kasulatan nga gingpasakop ng Dios kay Kristo ang tanan nga butang. Pero syempre bukon ini gusto hambayon nga pat ang Dios nga nagpasakop ng tanan kay Kristo hay kaibahan da.
28: Kund kung ang tanan hay gingpasakop kay Kristo, si Kristo nga Ung ng Dios hay magapasakop da sa Dios nga nagpasuk ng tanan sa iya, agud ang Dios imaw na ang magagahom sa tanan.
29: Niyan may mga tawo nga nagapabawtismo para sa mga namatay. D ano ang puyos ng inda ginahuman kung ind lang da pagabanhawon ang mga patay? Bas nagapabawtismo pa sinda para sa mga namatay?
30: Kag para sa amon, kung way pagkabanhaw, ano ang amon mabubuoy sa mga peligro nga amon naagihan?
31: Mga kauturan, kung pauno kamatuod nga ginaatubang ko kada adlaw ang peligro ng kamatayon, matuod da nga ginapahambog ko kamo tungod sa indo pagpakig-isa kay Kristo Hesus nga aton Ginoo.
32: Nahugaan gid ako diri sa Efeso, tungod nagakontra sa akon ang mga tawo nga pareho sa mapintas nga mga sapat. Pero kung ind pagabanhawon ang mga namatay, way kunt ako may mabuoy sa ini nga mga pag-antos ko sun sa panir ng tawo. Mas maayo pa nga sundon ta na lang ang hambayanon nga,
: Magkaon kita kag mag-inom hasta gusto naton,
: kay bas kung mamatay na kita buwas.
33: Ind kamo magpaday sa tiyad in nga mga ginahambay kay kung magkinaibahan kamo sa mga malain nga tawo, magapalain ini sa indo maayo nga batasan.
34: Maghunahun na kamo ng tam kag bayai na nindo ang pagpakasal. Ginahambay ko ini sa indo agud mapahuy kamo, kay ang iban sa indo hay way gid nakakilaya sa Dios.
35: Niyan, siguro may magpangutana kung pauno banhawon ang mga patay kag kung ano nga klasi ng hitsura magakaigwa sinda.
36: Ano ba nga pangutana in! Yari ang akon sabat sa in nga tawo nga way gid may nasayuran: kung magtanom kita ng isa ka binh sa dut, in nga binh hay malunot anay ang panit bago magtub.
37: Kag bisan ano nga binh ang imo itanom, halimbaw ang binh ng trigo o ang iban pa nga klasi ng mga binh, ang korte ng binh hay bukon pareho ng hitsura ng tanom pag nagatub na ini.
38: Pero ang hitsura ini hay gingtao ng Dios sun sa iya kabubut-on kag kada binh hay may iba-iba nga hitsura kung magtub.
39: Imaw da ang lawas ng tanan nga may kabuh, kay ang mga lawas hay way da nagapare-pareho. Iba ang lawas ng mga tawo kag iba da ang lawas ng mga hayop, iba ang lawas ng mga pispis kag iba da ang lawas ng mga isd.
40: Iba-iba ang ginghuman ng Dios diri sa dut kag didto sa langit kag ang tanan nga iya ginghuman hay kaayo-ayo. Pero ang kaayo ng mga butang nga yadto sa langit hay iba kaysa sa kaayo ng mga butang diri sa dut.
41: Iba ang kaayo ng adlaw kag iba da ang kaayo ng bulan. Ang mga bituon hay may iba da nga kaayo. Kag bisan pa ngan ang mga bituon hay iba-iba ang inda kaayo.
42: Imaw da kung pagabanhawon na ang mga namatay. Ang ginalubong nga lawas hay malulunot, pero kung mabanhaw na, ind na gid ini malunot hasta san-o.
43: Ang ginalubong nga lawas malaw-ay siruon kag maluya, pero kung banhawon na, ini hay kaayo-ayo kag makusog.
44: Ang ginalubong nga lawas hay dutan-on, pero kung banhawon na, ini hay maging langitnon nga lawas. Kay kung may dutan-on nga lawas, may langitnon da nga lawas.
45: Kay ginahambay ng Kasulatan, Ang una nga tawo nga si Adan hay gingtaw-an kabuh. Pero ang ulihi nga Adan nga imaw si Kristo hay naging espiritu nga nagatao kabuh.
46: Bukon ang langitnon nga lawas ang una nga gingtao sa aton kund ang dutan-on nga lawas kag pagkatapos ang langitnon nga lawas.
47: Ang una nga tawo nga si Adan hay dutan-on. Ginghuman siya halin sa dut. Pero ang ikaduha nga tawo nga imaw si Kristo hay halin sa langit.
48: Ang mga lawas nga dutan-on hay pareho gid sa lawas ng tawo nga ginghuman halin sa dut; pero ang mga lawas nga langitnon hay pareho gid sa lawas ng tawo nga halin sa langit.
49: Ngan kung pauno nga ang aton lawas hay pareho kay Adan nga halin sa dut, magaabot gid ang adlaw nga ang aton lawas hay maging pareho da kay Kristo nga halin sa langit.
50: Mga kauturan, ang gusto ko hambayon imaw ini: ining aton lawas nga dutan-on hay ind puydi magbaton panublion sa gingharian ng Dios. Ining lawas nga malulunot hay ind makapanubl ng kabuh nga way katapusan.
51: Pamat kamo kay balitaan ko kamo ng ini nga kamatuuran nga way gingpasayod nang una: ind kita tanan mamatay, pero bag-uhon ng Dios ang aton lawas tanan.
52: Ini hay gulpi lang matab, sa isa lang ka pisok ng mata. Pagtunog nang ulihi gid nga trumpeta, banhawon nga daan ang mga namatay kag taw-an lawas nga ind na malunot. Kag kita nga buh pa hay bag-uhon da ang aton mga lawas.
53: Kay ining lawas nga nalulunot kag namamatay hay kahinangyan bayluhan ng lawas nga ind na malunot kag ind na mamatay.
54: Ngan kung ining lawas nga nalulunot kag namamatay hay mabayluhan na ng ind malunot kag ind mamatay, matutuman na ang ginahambay ng Kasulatan,
: Gingduy na ang kamatayon!
: Ang pagdaog hay sigurado na!
55: O kamatayon, naperdi na ikaw!
: Way na ang imo dalit!
56: Ang dalit ng kamatayon hay ang sal kag may gahom ang sal tungod may Kasuguan.
57: Pero salamat sa Dios tungod paagi sa ginghuman ng aton Ginoong Hesu-Kristo, gingtaw-an niya kita pagdaog sa sal kag kamatayon!
58: Ngan, mga pinalangg ko nga kauturan kay Kristo, magpakalig-on kamo kag ind gid magduha-duha sa indo pagtuo. Magpakahugod kamo sa ginapahuman sa indo ng Ginoo, kay nasasayuran nindo nga may puyos gid ang indo mga pagpangabudlay para sa Ginoo.