1: Isa ka adlaw, nag-agi sina Hesus sa uma ng trigo kag adto hay Adlaw nga Inugpahuway. Ginggutom ang iya mga disipulo kag nagpinamuks sinda ning mga uhay ng trigo kag gingkukot ini.
2: Nang makit adto ng mga Pariseo, naghambay sinda kay Hesus, Tan-awa ang ginahuman ng imo mga disipulo! Ginahuman ninda ang ginabawal ng Kasuguan sa Adlaw nga Inugpahuway!
3: Nagsabat si Hesus sa inda, Way ba nindo nabasahi sa Kasulatan ang ginghuman ni David nang siya kag ang iya mga kaibahan hay nagutom?
4: Nagsuyod siya sa tolda ng Dios kag gingkaon niya kag ng iya mga kaibahan ang tinapay nga ginghalad sa Dios. Pero aber ginabawal ng Kasuguan nga kaunon adtong tinapay puyra lang ng mga par, ang ginghuman nina David hay way gingkunsidera nga kasal-anan.
5: Kag isa pa, way da ba nindo nabasahi sa mga gingsulat ni Moises nga ang mga par mismo sa templo hay nagatrabaho sa Adlaw nga Inugpahuway? Pero way sinda nagakasal.
6: Ginahambay ko sa indo, yari na niyan ang mas importante kaysa sa templo.
7: Ang ginahambay ng Kasulatan hay imaw ini: Bukon ang indo mga halad ang akon gusto kund ang indo kaluoy sa indo isigkatawo. Kung naintindihan gid nindo ini, way kunt nindo paghusgahi ang mga tawo nga way ning sal.
8: Kay ako nga Ung ng Tawo hay may otoridad sa paghambay kung ano ang puydi nga humanon sa Adlaw nga Inugpahuway.
9: Pagkatapos, naghalin didto si Hesus kag nagkadto sa inda sinagoga.
10: May tawo didto nga paralisado ang iya kamot. Kag may mga Pariseo da didto nga nagapangit gid kung ano ang iakusar kay Hesus. Ngan nagpangutana sinda sa iya, Ginatugot ba ng Kasuguan ang pag-ayo ng may sakit sa Adlaw nga Inugpahuway?
11: Nagsabat si Hesus, Halimbaw, igwa kamo ning karnero nga nahuyog sa buh sa Adlaw nga Inugpahuway. Ano, pabay-an lang ba nindo kay Adlaw nga Inugpahuway? Syempre ind! Hahaw-ason nindo ini nga daan.
12: Pero ang tawo hay mas importante pa kaysa sa karnero. Ngan ginatugot ng Kasuguan kung nagahuman kita ning maayo sa mga tawo aber pa sa Adlaw nga Inugpahuway.
13: Pagkatapos naghambay si Hesus sa tawo nga paralisado, Unata ang imo kamot. Ging-unat niya ang kamot kag nag-ayo ini, pareho ng isa niya nga kamot.
14: Pagkatapos nagluwas ang mga Pariseo kag nagplano sinda kung pauno ninda patyon si Hesus.
15: Nang masayuran ni Hesus ang plano ng mga Pariseo, naghalin siya didto. Kadam nga tawo ang nagsunod sa iya kag ging-ayo niya ang tanan nga mga may sakit.
16: Gingbawalan niya sinda nga magpasayod sa iban kung sin-o siya.
17: Natuman ang ginghambay ng Dios paagi kay Propeta Isaias
18: Imaw ini ang akon gingpil nga miyugserbisyo.
: Pinalangg ko gid siya kag nalilipay gid ako sa iya.
: Itatao ko sa iya ang akon Espiritu.
: Iwali niya sa tanan nga mga nasyon ang hustisya.
19: Ind siya magpakigdiskusyon sa mga tawo o magsinggit,
: ang iya boses hay ind mababatian sa mga dayan.
20: Ind niya pagpasakitan ang mga maluya sa pagtuo,
: o pagduyaon ang paglaom ng mga nagaduha-duha.
: Ind siya magpara hasta nga matuman gid ang kabubut-on ng Dios.
21: Kag ang mga tawo sa tanan nga nasyon hay magasalig sa iya.
22: Niyan may gingdaya kay Hesus nga tawo nga buta kag ap kay ginasapian siya ning demonyo. Ging-ayo siya ni Hesus, ngan nakahambay na siya kag nakakit.
23: Natingaya ang tanan nga tawo didto kag naghambay sinda, Siya ba ang inapo ni Haring David nga aton ginapaabot?
24: Pero nang mabatian ini ng mga Pariseo, nagsabat sinda, Bukon! Paagi sa gahom ni Beelzebul nga pinun ng mga demonyo, gingpalayas niya ang mga demonyo.
25: Pero sayod ni Hesus ang inda ginahunahun, ngan naghambay siya sa inda, Kung ang mga pinun ng isa ka gingharian hay mag-iniyaiya kag mag-ininaway, in nga gingharian hay maduduy. Imaw da ang matatab sa aber ano nga banwa o pamilya kung ang inda mga sakop hay mag-iniyaiya kag mag-ininaway.
26: Ngan kung nagapalayas si Satanas ng iya gingsakupan, pauno makapadayon ang iya gingharian?
27: Kung matuod nga si Satanas ang nagatao sa akon ning gahom para magpalayas ng mga demonyo, sin-o naman ang nagatao ning gahom sa indo mga tagasunod para magpalayas da ng demonyo? Sinda da ang nagapamatuod nga sal kamo!
28: Sa matuod lang, ang Espiritu ng Dios ang nagatao sa akon ning gahom para palayason ang mga demonyo. Ini hay nagapamatuod nga ang paghahar ng Dios hay nag-abot na sa indo.
29: Way ning aber sin-o nga makasuyod sa bayay ng makusog nga tawo kag magpangawat ning mga butang kung ind anay niya gapuson adtong makusog nga tawo. Tapos makabuoy na siya ning mga pagkabutang sa adto nga bayay.
30: Ang way nagaapin sa akon, kontra sa akon. Kag ang way nagabulig sa akon pagtipon sa mga tawo hay imaw ang kabangdanan ng pagkawatakwatak.
31: Ngan ginahambay ko sa indo, ang aber ano nga sal, aber pa ang paghambay ning malain kontra sa Dios, mapapatawad. Pero ang paghambay ning malain kontra sa Espiritu Santo ind gid mapatawad.
32: Ang aber sin-o nga maghambay kontra sa akon nga Ung ng Tawo hay mapapatawad; pero ang aber sin-o nga maghambay kontra sa Espiritu Santo ind gid mapatawad hasta san-o.
33: Kung maayo ang kahoy, maayo da ang bunga kag kung malain ang kahoy, malain da ang bunga. Ngan makikilaya ang kahoy sa iya bunga.
34: Pareho kamo sa inapo ng mga sawa! Kag tungod malain kamo, pauno kamo makahambay ning maayo? Kay kung ano gid ang yar sa hunahun imaw da ang nagaluwas sa bb.
35: Ang maayo nga tawo nagahambay ning maayo kay maayo ang iya hunahun. Pero ang malain nga tawo nagahambay ning malain kay malain ang iya hunahun.
36: Ginahambay ko sa indo, sa adlaw ng paghusga, ang kada isa magapanabat sa Dios sa iya mga ginahambay nga way ning puyos.
37: Kay dependi sa imo mga ginahambay kung parusahan ka o ind.
38: Niyan, may pila ka mga eskriba kag mga Pariseo ang naghambay kay Hesus, Maestro, pakitai kami ning milagro halin sa langit.
39: Pero gingsabat sinda ni Hesus, Ang mga tawo sa ini nga henerasyon hay sobra gid nga kalain kag way na nagasunod sa kabubut-on ng Dios. Nagapangay kamo ning milagro, pero way ning milagro nga ipakit sa indo puyra lang ang milagro nga natab kay Propeta Jonas.
40: Kay pareho sa natab kay Jonas nga tuyo ka adlaw kag tuyo ka gab-i sa tiyan ng isd, imaw da ang matatab sa akon nga Ung ng Tawo kay magapabilin ako sa suyod ng tuyo ka adlaw kag tuyo ka gab-i sa idayom ng dut.
41: Sa adlaw ng paghusga, mababanhaw ang mga taga-Nineve kaibahan ng mga tawo sa ini nga henerasyon kag husgahan ninda kamo. Kay nang mabatian ninda ang gingwali ni Jonas, nagtalikod sinda sa inda mga sal. Niyan yari diri ang mas importante pa kay Jonas, pero way kamo nagabaton ng iya ginawali.
42: Sa adlaw ng paghusga, mababanhaw da ang Rayna sa sur kaibahan nindo nga mga tawo sa ini nga henerasyon kag husgahan niya kamo. Kay nang una naghalin pa siya sa malay gid nga lugar para magpamat ng kamayad ni Haring Solomon. Niyan, yari diri ang mas importante kaysa kay Solomon, pero way kamo nagabaton ng iya ginatudl!
43: Pag magluwas ang malain nga espiritu sa isa ka tawo nga iya ginasapian, nagalibot siya sa mga lugar nga way ning tub kay nagapangit siya ning lugar nga iya mapahuwayan. Pero pag way siya ning may makit,
44: ngan mahambay siya, Mabalik ako sa tawo nga akon dati ginghalinan. Kag pagbalik niya, makikit niya nga way ning may nagaistar, malimpyo kag maayo na ang tanan.
45: Tapos mapanaw siya kag madaya pa ning pito ka espiritu nga mas malain pa kaysa sa iya. Masuyod sinda sa adto nga tawo kag didto matinir. Kag ang kamutangan niya hay magiging mas sobra pa gid kaysa sa dati. Imaw da ini ang matatab sa malain nga mga tawo sa ini nga henerasyon, ind kamo magpati sa akon ginapanudl ngan ang indo sitwasyon hay magiging malain gid.
46: Mintras nagahambay pa si Hesus, nag-abot ang iya nanay kag mga manghod nga lyaki. Nagatindog sinda didto sa luwas kay may ihambay kunt sinda sa iya.
47: May naghambay kay Hesus, Yar sa luwas ang imo nanay kag mga manghod. Gusto ninda magpakig-istorya sa imo.
48: Nagsabat si Hesus sa iya, Sayod ba nindo kung sin-o ang akon nanay kag mga manghod?
49: Tapos gingtudl niya ang iya mga disipulo kag naghambay, Imaw ini ang akon nanay kag mga manghod!
50: Kay ang aber sin-o nga nagahuman ng kabubut-on ng akon Amay sa langit, imaw ang akon mga manghod kag nanay.