1: May mag-asawa nga nagbaligy da ng inda dut. Ang pangayan ng lyaki hay Ananias kag ang iya asawa hay Safira.
2: Gingtag ni Ananias ang iban nga bayad kag sayod da ini ng iya asawa. Gingdaya niya ang nabilin nga kwarta kag gingtao sa mga apostoles.
3: Pero naghambay si Pedro sa iya, Ananias, bas nagpadaog ka kay Satanas? Nagpinusong ka sa Espiritu Santo kay ang iban nga bayad sa imo dut gingtag mo!
4: Nang way mo pa nabaligy ang dut, d ba sa imo adto? Kag nang nabaligy mo na, d ba ikaw ang magbuot kung unhon mo ang kwarta? Bas ginghungod mo gid nga humanon ini? Bukon ka sa amon nagpinusong kund sa Dios!
5: Nang mabatian ini ni Ananias, natumba siya kag namatay. Kag ang tanan nga nakabat sa natab hay hinadlukan gid.
6: Pagkatapos, gingpalapitan siya ng mga kabataan kag gingputos ang iya lawas. Gingbayawan ninda ini paluwas kag ginglubong.
7: Pagkaligad ng mga tuyo ka oras, nag-abot ang iya asawa nga way kasayod sa natab.
8: Gingpangutana siya ni Pedro, Balitaan sa akon, imaw lang gid ba ini tanan ang bayad nga nabaton nindo? Kag nagsabat naman siya, Huo, imaw lang gid in.
9: Pero hambay ni Pedro, Bas nagkaisa kamo para tilawan ang Espiritu ng Ginoo? Sirua, yar na sa pwertahan adtong mga kabataan nga naglubong sa imo asawa kag pagabayawan ka da ninda paluwas!
10: Adto nga daan natumba siya kag namatay. Pagsuyod ng mga kabataan, nakit ninda nga patay na da siya ngan gingbayawan siya paluwas kag ginglubong sa alihid ng iya asawa.
11: Kag hinadlukan gid ang tanan nga nagatuo kay Hesu-Kristo didto kag tanan nga nakabat.
12: Kadam ang mga milagro kag makatitingaya nga butang ang ginghuman ng mga apostoles sa mga tawo. Kag nagatipon permi ang tanan nga nagatuo sa Balkon ni Solomon.
13: Ang iban nga way nagatuo hay way gid nagalakot pero ginatahod gid ang mga nagatuo ng tanan nga tawo sa Jerusalem.
14: Kag kadam pa nga mga tawo ang nadugang sa mga nagatuo sa Ginoo, mga lyaki kag mga babayi.
15: Tungod sa mga milagro ng mga apostoles, gingdaya ng mga tawo ang mga may sakit sa alihid ng mga karsada kag gingbutang sa mga banig para malandungan ng anino ni Pedro kung mag-agi siya sa inda.
16: Kadam da ang mga tawo nga nagtipon didto halin sa mga banwa palibot sa Jerusalem. Kag gingdaya ninda ang mga may sakit kag ang mga ginasapian ning malain nga mga espiritu kag tanan sinda hay nag-ayo.
17: Pero naili gid ang Pinakamataas nga Par kag ang iya mga kaibahan nga miyembro ng sekta ng Saduceo.
18: Ngan gingdakop ninda ang mga apostoles kag gingpriso.
19: Pero pagkagab-i gingbuksan ng anghel ng Ginoo ang mga pwertahan ng prisuhan kag gingpaluwas sinda. Hambay ng anghel sa inda,
20: Kadto kamo sa templo kag tudlui ang mga tawo parti sa bag-o nga kabuh nga ginatao ng Dios.
21: Gingtuman ninda ang gingsug ng anghel ngan nang aga pa gid nagsuyod sinda sa templo kag nagtudl sa mga tawo.
: Nang mag-abot ang Pinakamataas nga Par kag ang iya mga kaibahan, gingpatawag ninda ang tanan nga miyembro ng Korte ng mga Judio kag ang tanan nga pinun ng Israel para mitingon. Gingpabuoy ninda sa prisuhan ang mga apostoles.
22: Pero pagkadto didto ng mga opisyales ng templo, way na sa prisuhan ang mga apostoles, ngan nagbalik sinda kag nagbalit,
23: Nakit namon nga nakatrangka gid maayo ang prisuhan kag ang mga gwardya hay nagatindog sa may pwertahan, pero pagbukas namon way na ning tawo sa suyod!
24: Pagkabat ng kapitan sa mga gwardya ng templo kag ng mga pinun nga par ng inda gingbalit, nagulpihan gid sinda kag natingaya kung ano ang natab sa mga apostoles.
25: Pagkatapos may tawo nga nag-abot kag nagbalit, Ang mga lyaki nga indo gingpriso hay yadto na gidaw sa templo kag nagatudl sa mga tawo!
26: Ngan nagkadto didto ang kapitan kag ang iya mga tawohan kag gingdaya pabalik ang mga apostoles. Pero way sinda gingsakita kay nahadlok nga bas kung buguyon sinda ng mga tawo.
27: Gingdaya ninda ang mga apostoles kag gingpaatubang sa Korte ng mga Judio. Gingpangutana sinda ng Pinakamataas nga Par,
28: D ba gingbawalan na namon kamo nga magtudl parti kay Hesus? Pero sirua ang indo ginghuman! Nasayuran na sa bilog nga Jerusalem ang indo ginatudl kag kami pa ang indo ginapabintangan nga nagpatay sa iya.
29: Pero nagsabat si Pedro kag ang mga apostoles, Ang Dios ang dapat namon tumanon kag bukon ang mga tawo!
30: Gingpatay nindo si Hesus paagi sa paglangsang sa krus. Pero gingbanhaw siya ng Dios ng aton kalulo-lulohan.
31: Gingpataas ng Dios si Hesus kag gingpapungk hampig sa iya tuo bilang Pinun kag Manluluwas, para taw-an ning tsansa ang mga Israelita nga maghinuysoy sa inda kasal-anan agud patawaron ang inda mga sal.
32: Kami ang nagapamatuod sa ini nga mga natab. Kag ang Espiritu Santo nga gingtao ng Dios sa tanan nga mga nagatuman sa iya hay nagapamatuod da sa ini nga mga natab.
33: Nang mabatian ninda ini, nahangit gid sinda kag gusto gid ninda nga patyon ang mga apostoles.
34: Pero nagtindog ang isa ka Pariseo nga ang pangayan hay Gamaliel. Kaibahan siya sa Korte ng mga Judio. Miyugtudl siya ng Kasuguan kag ginatahod ng tanan. Gingsug niya nga paluwason anay ang mga apostoles.
35: Niyan hambay niya sa konseho, Mga kapareho ko nga Israelita, isipon anay nindo ning maayo kung ano ang indo humanon sa ini nga mga tawo.
36: Kay nang una, may isa ka tawo nga ang pangayan hay Teudas. Ginapakadak niya ang iya kaugalingon kag igwa siya ning mga 400 nga tagasunod. Pero gingpatay siya kag ang iya mga tagasunod hay nagkabuyag-buyag kag naduy lang da adto nga grupo.
37: Pagkatapos niya, si Judas naman nga taga-Galilea kag nakakumbinsi da siya ning mga tagasunod nang tyempo ng pagsensus. Pero gingpatay da siya kag tanan niya nga tagasunod hay nagkabuyag-buyag da.
38: Ngan sa ini nga kaso, ginahambay ko sa indo, buhii ini nga mga tawo kag ayaw sinda pagsakita. Kay kung ining inda ginahuman kag ginaplano hay halin sa tawo lang, ind ini magpadayon.
39: Pero kung ini hay halin sa Dios, ind naton sinda mapunggan. Kag isa pa, bas kung ang matab, ang Dios na gid ang aton ginakontra!
: Gingtuman ng konseho ang ginglaygay ni Gamaliel.
40: Gingpatawag ninda liwat ang mga apostoles kag gingpalatigo. Pagkatapos gingbawalan sinda liwat nga maghambay o magtudl parti kay Hesus kag gingbuhian sinda.
41: Paghalin ninda sa Korte ng mga Judio, nalipay gid sinda kay sayod ninda nga gingtaw-an sinda ng Dios ning pribilihiyo nga makaagi ng kahugaan tungod sa inda pagsunod kay Hesus.
42: Kada adlaw, nagakadto sinda sa templo kag sa mga bayay kag padayon sinda nga nagatudl kag nagawali ng Maayong Balit nga si Hesus imaw ang Kristo.