1: Ang aber sin-o nga nagatuo nga si Hesus ang Kristo hay gingtaw-an ning bag-o nga kabuh halin sa Dios kag ang aber sin-o nga nagahigugm sa Dios nga Amay nga nagtao ning bag-o nga kabuh, hay nagahigugm da sa mga gingtaw-an ning bag-o nga kabuh halin sa Dios.
2: Kung ginahigugm naton ang Dios kag ginasunod ang iya mga sug, nasasayuran naton nga ginahigugm ta ang mga ung ng Dios.
3: Kay ang paghigugm sa Dios hay ang pagsunod naton sa iya mga sug. Kag ang iya mga sug hay bukon gid masyado mahug sundon.
4: Kay ang tanan nga gingtaw-an ning bag-o nga kabuh halin sa Dios hay nakakadaog sa mga paagi ng kalibutan nga kontra sa kabubut-on ng Dios. Kag gingperdi naton ini paagi lang gid sa aton pagtuo kay Kristo.
5: Sin-o ang makakadaog sa mga paagi ng kalibutan nga kontra sa kabubut-on ng Dios? Way ning iban kund ang nagatuo nga si Hesus hay Ung ng Dios.
6: Si Hesu-Kristo hay nag-abot sa kalibutan, gingbawtismuhan sa tub kag nag-ilig ang iya dug nang siya namatay. Bukon lang paagi sa tub kund sa dug kag ini hay nagpamatuod nga siya gid ang Ung ng Dios. Ang Espiritu Santo nagpamatuod da parti diri kag sayod naton nga matuod ini kay ang Espiritu hay nagahambay ning matuod.
7: Ngan, igwa gida ning tuyo nga nagapamatuod parti kay Hesus
8: ang Espiritu Santo, ang tub kag ang dug. Kag ining tuyo hay nagakaisa sa pagpamatuod.
9: Ginapatihan naton ang pamatuod ng mga tawo, pero mas masaligan gid ang pamatuod ng Dios kag siya mismo ang nagpamatuod parti sa iya Ung.
10: Ang aber sin-o nga nagatuo sa Ung ng Dios hay nagapati sa pamatuod ning hugot sa iya tagipusuon. Pero ang way nagapati sa hambay ng Dios hay ginahuman nga pusong ang Dios, kay ind siya magpati sa ini nga pamatuod parti sa Ung ng Dios.
11: Imaw ini ang pamatuod: gingtao sa aton ng Dios ang kabuh nga way katapusan kag ini nga kabuh hay halin sa iya Ung.
12: Ang igwa relasyon sa Ung ng Dios hay igwa ning kabuh nga way katapusan. Pero ang way relasyon sa iya Ung hay way ning tiyad ini nga kabuh.
13: Ginasulat ko ini sa indo agud masigurado nindo nga kamo nga nagatuo sa Ung ng Dios hay igwa ning kabuh nga way katapusan.
14: Kag sigurado gid nga kada kita magpalapit kag magpangay ning aber ano nga butang sun sa kabubut-on ng Dios, nagapamat siya sa aton.
15: Kag kung sigurado kita nga siya hay nagapamat sa aton pag kita nagapangabay, sigurado gid nga itatao niya ang aber ano nga aton ginapangay.
16: Niyan ang aber sin-o nga makakit sa iya utod kay Kristo nga nagahuman ning kasal-anan nga ind ikamatay espiritwal, kahinangyan ipangamuy niya sa Dios para adto nga tawo hay pagataw-an ning kabuh. Ini hay para lang sa mga nakahuman ning sal nga ind ikamatay espiritwal. Pero parti sa sal nga ikamatay espiritwal, way ako nagahambay nga ipangamuy nindo ang tawo nga nakahuman ning tiyad ini nga sal.
17: Ang tanan nga ginahuman nga bukon matarong hay kasal-anan, pero puydi pa mapatawad, puyra sa sal nga ikamatay espiritwal.
18: Sayod naton nga ang aber sin-o nga gingtaw-an ning bag-o nga kabuh halin sa Dios hay way nagapadayon sa pagpakasal kay ginabantayan siya ng Ung ng Dios kag way ning malain nga mahuhuman si Satanas sa iya.
19: Sayod da naton nga kita hay mga ung ng Dios pero ang tanan nga tawo nga way relasyon sa Dios hay sa idayom ng gahom ni Satanas.
20: Sayod naton nagkari ang Ung ng Dios sa kalibutan kag gingtaw-an kita ning pang-intindi agud may relasyon kita sa matuod nga Dios. Kag kita hay nagapakig-isa sa iya, kay kita hay nagapakig-isa sa iya Ung nga si Hesu-Kristo. Siya imaw ang matuod nga Dios kag siya ang ginahalinan ng kabuh nga way katapusan.
21: Mga ung ko sa pagtuo, palay kamo sa mga butang nga puydi makabaylo sa Dios sa indo tagipusuon.