1: Pagkatapos adto, nabatian ko ang makusog nga boses halin sa templo nga nagahambay sa pito ka anghel, Kadto na kag ibub sa kalibutan ang suyod ng pito nga hambawan ng kaugot ng Dios!
2: Ngan nagkadto ang primero nga anghel kag gingbub ang suyod ng iya hambawan sa kalibutan. Nang gingbub niya, nagkaigwa ning hubag nga kahilas-hilas kag makaluluad ang mga tawo nga may marka ng makahiyadlok nga sapat kag nagasamba sa iya rebulto.
3: Gingbub ng pangaduha nga anghel ang suyod ng iya hambawan sa dagat kag ang dagat hay naging pareho ng dug ng patay nga tawo. Kag ang tanan nga buh sa dagat hay namatay.
4: Pagkatapos gingbub ng pangtuyo nga anghel ang suyod ng iya hambawan sa mga sub kag mga tuburan, kag ang tanan nga tub naging dug.
5: Nabatian ko ang anghel nga nagapamahay sa tub nga nagahambay,
: Ikaw lang ang balaan nga Dios. Ikaw ang Dios nang una kag hasta niyan!
: Ini nga mga pagparusa nga imo ginahuman sa kalibutan hay tam gid!
6: Gingbub ng malain nga mga tawo ang dug ng mga balaan nga tawo ng Dios kag mga propeta.
: Ngan niyan dug da ang imo ipainom sa inda kay angay ini nga bayos sa inda ginghuman!
7: Kag nabatian ko ang boses halin sa altar nga nagahambay,
: Huo, Ginoo! Dios nga makagagahom sa tanan,
: matarong kag tam ang imo mga pagparusa!
8: Pagkatapos gingbub ng pang-upat nga anghel ang suyod ng iya hambawan sa adlaw kag nag-init pa gid ini, ngan ang mga tawo hay nagkapas sa sobra nga kainit.
9: Aber nagkapas ang mga tawo, naghambay pa gid sinda ning mga kalain-lain kontra sa Dios nga imaw ang nagpadaya ng ini nga mga peste. Kag way sinda nagtalikod sa sal kag way da sinda nagdayaw sa Dios.
10: Pagkatapos adto, gingbub ng panglima nga anghel ang suyod ng iya hambawan sa trono ng makahiyadlok nga sapat kag nagduyom ang lugar kung sa diin siya ang nagahar. Tungod sa kasakit ng mga peste, gingkagat na lang ng mga tawo ang inda dil.
11: Pero way sinda nagtalikod sa inda malain nga mga hinimuan kund naghambay pa gid sinda ning mga kalain-lain kontra sa Dios nga yar sa langit kay kasakit-sakit gid ang inda nababatyagan tungod sa inda mga hubag.
12: Pagkatapos gingbub ng pang-unom nga anghel ang suyod ng iya hambawan sa mabahoy nga Sub ng Eufrates. Nahubas ang tub sa sub agud makaagi ang mga har nga halin sa este.
13: Niyan nakit ko ang tuyo ka malain nga espiritu nga pareho sa pak. Nagaluwas sinda sa bb ng dragon, sa bb ng makahiyadlok nga sapat kag sa bb ng bukon matuod nga propeta.
14: Ini ang mga demonyo nga nagahuman ning mga makatitingaya nga milagro. Nagakadto sinda sa mga har sa bilog nga kalibutan agud tipunon sinda para magpakiggira kontra sa Dios sa Adlaw ng Paghusga nga gingtakd na ng Dios nga makagagahom.
1516: Kag gingtipon ng malain nga mga espiritu ang mga har kaibahan ang inda mga sundalo sa lugar nga ginatawag sa Hebreo nga Armagedon.
: Pero naghambay ang Ginoo, Pamat kamo maayo! Ako hay maabot pareho ng isa ka miyugpangawat kay ind nindo masayuran kung ano ang oras nang akon pag-abot. Bulahan ang tawo nga nagabantay kag nagasuksok permi ng iya bar agud ind siya magpanaw nga nakauba kag ind siya mahuy-an kung makit ng mga tawo!
17: Pagkatapos adto, gingbub ng pangpito nga anghel ang suyod ng iya hambawan sa hangin. Kag nabatian ko ang makusog nga boses halin sa trono didto sa suyod ng templo nga nagahambay, Tapos na ang tanan!
18: Kag nagpinangilat, naghinagubhob, nagpinangdayugdog kag naglinog ning makusog gid. Imaw gid ini ang pinakamakusog nga linog nga natab tun pa nang gingtuga ang mga tawo sa kalibutan. Sobra gid ini kakusog!
19: Natung ang mabahoy nga syudad sa tuyo ka parte kag nagkagub ang mga syudad ng tanan nga nasyon. Way gid nalimuti ng Dios ang malain nga ginghuman ng bantog nga Babilonia, ngan daw gingpainom niya ini ning ilimnon nga imaw ang tudo niya nga kaugot.
20: Pagkatapos ng makusog nga linog, nagpanglugdang ang tanan nga isla kag way na ning bukid nga makit.
21: Nag-uyan halin sa langit ng madagk nga mga yelo nga ang kada isa hay 50 ka kilo kag natamaan ang mga tawo. Tungod sa makahiyadlok nga parusa sa inda ng Dios, naghambay sinda ning mga kalain-lain kontra sa Dios.