1: Pagkatapos ng pagtudl ni Hesus ng adto nga mga butang, naghambay siya sa iya mga disipulo,
2: Sayod nindo nga duha na lang ka adlaw bago mag-abot ang Pyesta ng Pagligad ng Anghel kag ako nga Ung ng Tawo hay itugyan sa mga tawo para ilangsang sa krus.
3: Adto nga oras didto sa palasyo ni Caifas nga Pinakamataas nga Par, nagtipon ang mga pinun nga par kag ang mga miyugdumaya ng Judio.
4: Nagplano sinda kung pauno ninda dakpon si Hesus nga ind masayuran ng mga tawo kag pagkatapos hay patyon.
5: Naghambay sinda, Ind lang naton itam sa pyesta kay bas kung magkagulo ang mga tawo.
6: Nang yadto si Hesus sa banwa ng Betania, sa bayay ni Simon nga kitungon dati,
7: may isa ka babayi ang nagpalapit sa iya. May daya siya nga maisot nga tibod nga him sa alabastro , nga may suyod nga mamahayon gid nga pahumot. Mintras nagakaon si Hesus, gingbubuan niya ning pahumot ang iya uyo.
8: Nang makit adto ng iya mga disipulo, nahangit sinda kag naghambay, Taya! Bas baya ginauyakan lang niya in?
9: Puydi kunt in ibaligy sa dak nga kantidad kag itao ang kwarta sa mga pobre!
10: Pero sayod ni Hesus kung ano ang inda ginahambay, ngan naghambay siya sa inda, Bas ginagulo nindo ang babayi? Maayo ini ang iya ginahuman sa akon.
11: Ang mga pobre hay permi nindo kaibahan, pero ako hay ind nindo permi makaibahan.
12: Gingbubuan niya ang akon lawas ning pahumot para ipreparar sa akon paglubong.
13: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, aber diin iwali ining Maayong Balit sa bilog nga kalibutan, ang iya ginghuman sa akon hay ipamalit da para madumduman siya.
14: Niyan, ang isa sa dose nga disipulo nga ang pangayan hay Judas Iscariote, hay nagkadto sa mga pinun nga par.
15: Nagpangutana siya sa inda, Pila ang indo ibayad kung itugyan ko si Hesus sa indo? Pagkatapos nagbayad sinda kay Judas ning 30 ka bilog nga pilak.
16: Tun adto, nagapangit siya ning paagi kung pauno niya itugyan si Hesus sa inda.
17: Sa una nga adlaw ng Pyesta ng Tinapay nga way ning Pampaalsa, nagpalapit kay Hesus ang iya mga disipulo kag nagpangutana, Sa diin mo gusto kami magpreparar ning ihapon para sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel?
18: Nagsabat si Hesus, Kadto kamo sa isa ka tawo sa syudad ng Jerusalem kag hambaya siya, Ginapahambay ng amon Maestro nga nag-abot na ang oras nga pagapatyon siya. Masilibrar siya ng Pyesta ng Pagligad ng Anghel diri sa imo bayay kaibahan ang iya mga disipulo.
19: Nagtuman ang iya mga disipulo kag didto ninda gingpreparar ang ihapon para sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel.
20: Nang manayumsom na, nagpungk si Hesus kaibahan ang iya dose nga disipulo para mag-ihapon.
21: Mintras nagakaon sinda, naghambay si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, isa sa indo ang magatraidor sa akon.
22: Nang mabatian ini ng iya mga disipulo, nalisod gid sinda kag kada isa sa inda hay nagpangutana sa iya, Ginoo, bukon ako, d ba?
23: Nagsabat si Hesus, Ang magasawsaw ning tinapay sa hambawan kaibahan ko, imaw ang magatraidor sa akon.
24: Ako nga Ung ng Tawo hay pagapatyon sun sa ginahambay ng Kasulatan, pero makaluluoy gid ang tawo nga magatraidor sa akon nga Ung ng Tawo. Maayo pa sa iya nga way ging-ung.
25: Pagkatapos naghambay si Judas nga imaw ang magatraidor, Maestro, bukon ako, d ba? Nagsabat si Hesus sa iya, Ikaw ang naghambay in.
26: Mintras nagakaon sinda, nagbuoy si Hesus ning tinapay. Gingpasalamatan niya ini sa Dios kag gingbuak-buak. Pagkatapos gingtao niya ini sa iya mga disipulo kag naghambay, Buy-a nindo ini kag kaunon, imaw ini ang akon lawas.
27: Pagkatapos nagbuoy siya ning tasa nga may ilimnon, nagpasalamat sa Dios kag gingtao sa inda nga nagahambay, Tanan kamo mag-inom ini,
28: kay ini ang akon dug nga ibub para mapalig-on ang kasugtanan agud mapatawad ang mga sal ng madam nga tawo.
29: Ginahambay ko sa indo, ind na ako ini mag-inom liwat nga ilimnon halin sa ubas hasta sa adlaw nga magainom ako ning bag-o nga klasi ng ilimnon kaibahan nindo sa gingharian ng akon Amay.
30: Nagkanta sinda ning pagdayaw sa Dios, pagkatapos nagkadto sinda sa Bukid ng mga Olibo.
31: Naghambay si Hesus sa inda, Ini gid nga gab-i, bayaan nindo ako tanan, kay ginahambay ng Kasulatan, Patyon ko ang pastor kag magkabuyag-buyag ang mga karnero.
32: Pero pagkatapos nga mabanhaw ako, mauna ako sa indo didto sa Galilea.
33: Naghambay si Pedro, Aber bayaan ka ninda tanan, ako ind gid!
34: Naghambay si Hesus sa iya, Sa matuod lang ginahambay ko sa imo, sa ini gid nga gab-i bago magtuktuyaok ang suyog, ind mo ako pagkilay-on ning tuyo ka beses.
35: Pero naghambay si Pedro, Ind gid ako maghambay nga way ta ikaw makilaya, aber patyon pa ako kaibahan ka! Imaw da ang ginghambay ng tanan nga disipulo.
36: Pagkatapos nagkadto sinda sa lugar nga ginatawag Getsemane. Pag-abot ninda didto, naghambay si Hesus sa iya mga disipulo, Pungk kamo diri mintras nagapangamuy ako didto sa una-unahan.
37: Pero gingdaya niya sina Pedro kag ang duha nga ung ni Zebedee. Pagkatapos nagtun siya magpangalisod kag naglain ang iya pamatyag.
38: Ngan naghambay siya sa inda, Daw mamatay ako kay dak gid ang akon kalisod. Pabilin kamo diri kag magpamuyaw kaibahan ko.
39: Pagkatapos nagkadto pa gid siya sa una-unahan, nagluhod kag nagpangamuy. Hambay niya, Amay, kung puydi lang palayuan ini nga kahugaan nga maabot sa akon. Pero bukon ang akon kabubut-on, kund ang imo ang dapat matuman.
40: Pagbalik niya sa iya tuyo nga disipulo naabutan niya sinda nga nagakatuyog. Naghambay siya kay Pedro, Ind ba kamo makapamuyaw kaibahan ko aber isa lang ka oras?
41: Magpamuyaw kamo kag magpangamuy para ind kamo madaog ng pagtintar. Gusto ng indo espiritu nga magtuman ng akon gingbilin sa indo, ugaling maluya ang indo lawas.
42: Nagkadto liwat si Hesus sa una-unahan kag nagpangamuy. Hambay niya, Amay, kung ind gid puydi nga ilay ini nga kahugaan kag kahinangyan nga tiison ko gid, ang imo kabubut-on ang matuman.
43: Pagkatapos nagbalik siya liwat sa iya mga disipulo kag naabutan na naman niya sinda nga nagakatuyog, kay ginapilaw gid sinda.
44: Gingbayaan sinda liwat ni Hesus kag nagkadto sa una-unahan kag nagpangamuy. Ikatuyo na niya ini nga pagpangamuy kag imaw da gihapon ang iya ginghambay.
45: Pagkatapos nagbalik siya sa iya mga disipulo kag naghambay, Nagakatuyog pa ba gihapon kamo kag nagapahuway? Sirua, malapit na ang oras nga ako nga Ung ng Tawo itugyan sa mga makasasal!
46: Bangon na kamo! Sirua, yari na ang tawo nga nagatraidor sa akon!
47: Mintras nagahambay pa si Hesus, nag-abot si Judas nga isa sa dose nga disipulo. Kaibahan niya ang kadam gid nga tawo nga may daya nga mga sundang kag mga pamakang. Gingsug sinda didto ng mga pinun nga par kag mga miyugdumaya ng Judio.
48: Bago sinda nag-abot, gingbilinan na ng traidor ang mga madakop kung ano ang iya isinyas. Hambay niya Ang tawo nga akon haruan imaw ang indo ginapangit. Dakpon nindo siya.
49: Ngan pag-abot ni Judas, nagpalapit nga daan siya kay Hesus kag naghambay, Maestro, maayo nga gab-i. Kag gingharuan niya siya.
50: Naghambay si Hesus sa iya, Amigo, himua na kung ano ang imo gingkari. Gingpalapitan ninda si Hesus kag gingdakop.
51: Adto nga daan ang isa sa mga kaibahan ni Hesus hay naggabot ng iya sundang kag ginglab ang ulipon ng Pinakamataas nga Par kag nautod ang iya talinga.
52: Naghambay si Hesus sa iya, Balikan sa tagob ang imo sundang! Ang nagagamit ng sundang hay sa sundang da mamamatay.
53: Way ka ba makakasayod nga kung magpangay ako ning bulig sa akon Amay, sa nga daan paday-an niya ako ning dose ka batalyon nga mga anghel?
54: Pero kung humanon ko ini, pauno matuman ang ginghambay ng Kasulatan nga imaw ini ang dapat matab?
55: Pagkatapos naghambay si Hesus sa mga tawo, Tulisan ba ako nga kahinangyan gid magdaya pa kamo ning mga sundang kag mga pamakang para dakpon ako? Adlaw-adlaw yadto ako sa templo nagatudl, bas way nindo ako pagdakpa?
56: Pero ini tanan hay natatab para matuman ang gingsulat ng mga propeta sa Kasulatan. Pagkatapos gingbayaan siya ng tanan niya nga disipulo kag nagpangdyagan sinda palay.
57: Gingdaya si Hesus ng mga nagdakop kay Caifas nga Pinakamataas nga Par. Didto nagatipon ang mga eskriba kag ang mga miyugdumaya ng Judio.
58: Si Pedro hay nagsunod da pero malay kay Hesus. Nagsuyod siya sa dyaag kag nagpungk didto kaibahan ng mga gwardya. Gusto niya makit kung ano ang matatab.
59: Ang mga pinun nga par kag ang tanan nga miyembro ng Korte ng mga Judio hay nagpangit ning mga ebidensya nga bukon matuod kontra kay Hesus para ipapatay siya.
60: Pero aber kadam ang nagpalapit kag nagtestigo ning pinusong kontra kay Hesus, way sinda ning may nakit nga ebidensya para ipapatay siya. Nang ulihi, may duha ka tawo nga nagpalapit.
61: Naghambay sinda, Nabatian namon ini nga tawo nga naghambay, Kaya kuno niya gubaon ang templo ng Dios kag sa suyod ng tuyo ka adlaw patindugon niya ini liwat!
62: Ngan nagtindog ang Pinakamataas nga Par kag nagpangutana kay Hesus, Way ka ba ning maisasabat sa ini nga mga akusasyon kontra sa imo?
63: Pero way gid nagsabat si Hesus. Ngan gingpangutana siya liwat ng Pinakamataas nga Par, Ginapasump ko ikaw sa pangayan ng buh nga Dios, balitai kami kung ikaw ba ang Kristo nga Ung ng Dios?
64: Nagsabat si Hesus sa iya, Ikaw ang naghambay in. Ginahambay ko sa indo tanan, tun arinyan, makikit nindo ako nga Ung ng Tawo nga nagapungk hampig sa tuo ng Makagagahom nga Dios kag makikit da nindo ako sa mga panganod halin sa langit nga magaabot sa kalibutan.
65: Nang mabatian adto ng Pinakamataas nga Par ginggis niya ang iya bar sa kahangit kag naghambay, Naghambay siya ning malain kontra sa Dios! Ind na kahinangyan ng mga testigo! Nabatian na nindo ang iya paghambay ning malain kontra sa Dios.
66: Ano ang indo desisyon? Nagsabat sinda, Angay gid siya nga patyon!
67: Pagkatapos gingpil-an ninda siya sa hitsura kag gingsumbag kag ang iban nga nagtamp sa iya
68: naghambay, Kung ikaw ang Kristo, balitai kami kung sin-o ang nagtamp sa imo!
69: Mintras yadto pa si Pedro nagapungk sa dyaag, may nagpalapit sa iya nga ulipon nga babayi ng Pinakamataas nga Par kag naghambay, Kaibahan ka da ni Hesus nga taga-Galilea!
70: Pero nagbalibad si Pedro sa atubangan ng tanan. Hambay niya, Way ko masasayuri kung ano ang imo ginahambay.
71: Tapos nagkadto siya sa pwertahan paluwas. Nakit siya ng isa pa ka ulipon nga babayi kag naghambay siya sa mga tawo didto, Ini nga lyaki hay kaibahan ni Hesus nga taga-Nazaret!
72: Pero nagbalibad liwat si Pedro kag nagsump, Way ko gid nakikilaya ang tawo nga indo ginahambay!
73: Malagat-lagat nagpalapit kay Pedro ang mga tawo didto kag naghambay, Sigurado gid, ikaw hay isa sa iya mga kaibahan kay ang imo paghambay pareho sa iya.
74: Pero nagsump gid si Pedro kag naghambay, Aber mamatay pa ako, way ko gid nakikilaya in nga tawo! Kag adto nga daan nagtuktuyaok ang suyog.
75: Kag nadumduman ni Pedro ang ginghambay ni Hesus, Bago magtuktuyaok ang suyog, ind mo ako pagkilay-on ning tuyo ka beses. Ngan nagluwas siya kag nagtinangis gid ning tudo.