1: Nang magpamuhon na kami sa mga miyugdumaya ng mga nagatuo sa Efeso, naglarga kami kag nagderitso pakadto sa Cos. Nang masunod nga adlaw nagpakadto kami sa Rodes kag halin didto naglarga kami pakadto sa Patara.
2: Didto hay may nakit kami nga sakayan nga pakadtuon sa Fenicia, ngan nagsaylo kami didto.
3: Mintras nagabyahe kami, nalantawan namon ang isla ng Cyprus pero nagpadayon lang kami pa sur pakadto sa Syria. Nagdungg anay kami sa pantalan ng Tyre kay may gingdiskarga didto.
4: Gingpangit namon ang mga disipulo didto kag nagdayon kami sa inda sa suyod ng pito ka adlaw. Paagi sa gahom ng Espiritu Santo ging-istorya ninda si Pablo nga ind magkadto sa Jerusalem.
5: Pero nag-abot ang tyempo nga mahalin na kami kag nagpadayon sa amon pagbyahe. Ginghatod ninda kami tanan, kaibahan ng inda mga asawa kag mga ung pakadto sa luwas ng syudad. Pag-abot namon sa alihid ng dagat, nagluhod kami tanan kag nagpangamuy.
6: Nang nakapamuhon na kami sa inda, nagsak na kami sa sakayan kag sinda naman hay nagpaul na.
7: Nagpadayon kami ng amon byahe halin sa Tyre pakadto sa Tolemais. Pag-abot namon didto, nagbisita kami sa mga kauturan kag nagtinir sa inda ning isa ka adlaw.
8: Pagkaaga, nagkadto kami sa Cesarea sa bayay ni Felipe nga ebanghelista kag didto kami nagdayon. Isa siya sa pito nga gingpil nang una nga magbulig sa mga apostoles sa Jerusalem.
9: Igwa siya ning upat ka ung nga dalaga nga mga propeta.
10: Pagkaligad ng pila ka adlaw, may nag-abot nga propeta halin sa Judea nga ang pangayan hay si Agabus.
11: Nagpalapit siya sa amon kag gingbuoy ang hagkos ni Pablo kag ginggapos ang iya kaugalingon nga kamot kag siki. Pagkatapos naghambay siya, Imaw ini ang hambay ng Espiritu Santo, Tiyad ini ang humanon ng mga Judio sa Jerusalem sa tag-iya ng ini nga hagkos kag itugyan siya sa mga bukon Judio.
12: Nang amon ini mabatian, kami kag ang mga nagatuo didto hay nagpangabay gid kay Pablo nga ind na magkadto sa Jerusalem.
13: Pero nagsabat siya, Bas nagatangis kamo kag ginapalisod nindo ako? Preparado ako bukon lang magpagapos kund aber mamatay pa sa Jerusalem para kay Ginoong Hesus.
14: Ind gid namon mapunggan si Pablo ngan nagpara kami sa amon pagkumbinsi sa iya kag naghambay na lang, Kabay pa nga ang kabubut-on ng Ginoo ang matuman.
15: Pagkatapos ng pila ka adlaw, nagpanghipid kami ng amon mga daya kag nagpadayon pakadto sa Jerusalem.
16: Ang iban nga mga disipulo sa Cesarea hay nagnunot da sa amon. Gingdaya ninda kami sa bayay ni Nason nga taga-Cyprus kag didto kami nagdayon. Siya hay isa sa mga una nga nagtuo.
17: Pag-abot namon sa Jerusalem, malipay ang pagbaton sa amon ng mga kauturan didto.
18: Nang masunod nga adlaw, kaibahan namon si Pablo nga nagbisita kay Santiago. Yadto da ang mga miyugdumaya ng kongregasyon sa Jerusalem.
19: Gingkamusta sinda ni Pablo kag gingbalitaan niya sinda ng tanan nga ginghuman ng Dios sa mga bukon Judio paagi sa iya.
20: Nang mabatian ninda ini, nagdayaw sinda tanan sa Dios. Pagkatapos naghambay sinda kay Pablo, Sayod mo, utod namon, pila na ka libo nga mga Judio ang nagtuo kay Hesus kag sinda tanan hay nagasunod gid sa Kasuguan ni Moises.
21: Nakabat sinda nga nagatudl ka sa tanan nga Judio nga nagaistar sa mga lugar ng mga bukon Judio nga way nagatuman sa Kasuguan ni Moises. Nagahambay ka kuno nga ind na ninda papaltakan ang inda mga ung kag ind na magsunod sa iban pa nga mga patakaran nga ginasunod ng mga Judio.
22: Niyan, ano ang maayo naton nga humanon? Kay sigurado gid nga masasayuran ninda nga nag-abot ka na.
23: Tiyad ini ang maayo mo nga humanon. May upat diri ka lyaki nga may pangak sa Dios.
24: Magnunot ka sa inda kag maglakot sa inda seremonya ng paglimpyo. Pagtapos adto, ikaw na ang bahay sa magagastos para makapakalbo na sinda. Sa ini nga paagi masasayuran ng tanan nga bukon matuod ang ginabalit ninda parti sa imo kay nakit ninda nga ikaw da hay nagatuman ng Kasuguan ni Moises.
25: Kung parti sa mga bukon Judio nga nagatuo, nagpadaya na kami ning sulat sa inda parti sa amon gingkasugtanan nga ind gid sinda magkaon ning mga pagkaon nga ginahalad sa mga dios-diosan, ning dug, ning pagkaon ng aber ano nga karne ng hayop nga way napadugui kag ind mag-iba nga way pa makasay.
26: Ngan nang masunod nga adlaw, nagnunot si Pablo sa adto nga mga lyaki kag nagpartisipar sa inda ginghuman para magtun ng inda seremonya ng paglimpyo. Pagkatapos nagkadto sinda sa templo kag gingpasayod sa par kung san-o matapos ang inda paglimpyo, para makahalad na sa Dios ang kada isa sa inda.
27: Nang malapit na matapos ang ikapito ka adlaw ng inda paglimpyo, may mga Judio nga halin sa probinsya ng Asia nga nakakit kay Pablo sa templo. Gingsuysugan ninda ang tanan nga tawo didto nga dakpon si Pablo.
28: Nagsinggit sinda, Mga kapareho namon nga Israelita, buligi kami! Imaw ini ang tawo nga aber diin magkadto, nagatudl ning kontra sa aton nga mga Judio, kontra sa Kasuguan ni Moises kag kontra sa ini nga lugar. Bukon lang in, kund gingdaya pa gid niya diri sa suyod ng templo ang mga bukon Judio kag gingbulingan niya ang aton balaan nga lugar.
29: Ginghambay ninda ini kay dati, nakit ninda si Trofimus nga taga-Efeso nga kaibahan ni Pablo sa Jerusalem kag ang kalaom ninda gingdaya siya ni Pablo sa suyod ng templo.
30: Ngan nagkinagulo ang mga tawo sa bilog nga Jerusalem kag nagpangdyagan sinda pakadto sa templo. Gingdakop ninda si Pablo kag gingyudyod paluwas. Gingpangsarhan nga daan ninda ang mga pwertahan ng templo.
31: Patyon na gid kunt ng mga tawo si Pablo, pero may nagpasayod sa kumander ng mga sundalo ng Romano nga ang mga tawo sa bilog nga Jerusalem hay nagkagulo.
32: Adto nga daan gingtawag niya ang mga sundalo kag mga kapitan kag nagdal-dal sinda pakadto sa ginatipunan ng mga tawo. Pagkakit ng mga tawo sa inda, nagpara sinda sa pagbalda kay Pablo.
33: Gingpalapitan si Pablo ng kumander kag gingpadakop kag gingpagapos ning duha ka kadina. Pagkatapos nagpangutana siya sa mga tawo, Sin-o ini nga tawo kag ano ang iya nahuman?
34: Pero iba-iba ang inda mga sabat. Sa sobra nga kagulo, ind masayuran ng kumander kung ano gid ang natab. Ngan gingsug niya nga day-on si Pablo sa kampo.
35: Pag-abot ninda sa hagdanan, si Pablo hay ginghakwat na lang ng mga sundalo kay nagpakabayulinti pa gid ang mga tawo
36: nga nagasunod sa inda kag nagasininggit, Patya in!
37: Nang isuyod na si Pablo sa kampo, naghambay siya sa kumander, Igwa lang kunt ako ning ihambay sa imo. Gingpangutana siya ng kumander, Antigo ka gal maghambay ning Griego?
38: Kung tiyad in, bukon ka gal adtong taga-Egipto nga way pa lang madugay ang pagrebelde sa gobyerno. 4,000 ka tawo nga maisog kag puro armado ang iya gingdaya sa tiway nga lugar.
39: Nagsabat si Pablo, Isa ako ka Judio nga ging-ung sa Tarsus, sakop ng probinsya ng Cilicia. Ang Tarsus hay importante nga syudad. Kung puydi, tuguti ako nga maghambay sa mga tawo.
40: Gingtugutan si Pablo ng kumander nga maghambay, ngan nagtindog siya sa hagdanan kag nagsinyas sa mga tawo nga may ihambay siya. Nang silinsyo na ang tanan, naghambay si Pablo sa inda kaugalingon nga linggwahe ng Hebreo. Kag imaw ini ang iya hambay