1: Ako si Pablo nga miyugserbisyo ng Dios kag apostol ni Hesu-Kristo. Gingsug ako sa mga gingpil ng Dios para palig-unon ang inda pagtuo kag agud itudl ang kamatuuran kung pauno ang pagkabuh sa kabubut-on ng Dios.
2: Agud paagi diri, magkaigwa sinda ning paglaom sa kabuh nga way katapusan nga gingpromisa ng Dios bago pa gingtuga ang kalibutan, kay ang Dios way nagapinusong.
3: Kag sa tam nga tyempo, iya gingpasayod ang Maayong Balit nga gingsalig sa akon, tapos ginawali ko sa mga tawo. Gingpil ako para magwali sun sa sug ng Dios nga aton Manluluwas.
4: Nagapangamusta ako sa imo, Tito, ikaw nga akon ung kay nagatuo ka da pareho sa akon.
: Kabay pa nga mabaton mo ang grasya kag ang katawhayan halin sa Dios nga Amay kag kay Kristo Hesus nga aton Manluluwas.
5: Ang rason kung bas gingbilin ko ikaw dir sa Crete, agud ang mga butang nga way pa matapos hay dapat imo ayuson. Kahinangyan magbutang ka ning mga miyugdumaya sa kada lugar nga may mga nagatuo, pareho ng akon mga gingsug sa imo.
6: Ang imo pilion dapat way ning kapintasan nga makit, kag isa lang ang asawa. Ang iya mga ung hay nagatuo sa Dios, bukon matugas ang uyo kag way nagapinabuang sa inda ginahuman.
7: Kahinangyan ang miyugdumaya ng mga nagatuo hay way kapintasan kay gingsaligan siya ng Dios. Dapat bukon siya hambugon, mahangiton, manginginom, mapintas kag hakog sa kwarta,
8: kund madiparahon siya sa mga bisita, mahilig sa maayo, nagakabuh ning tam, matarong, malimpyo ang pagkabuh, kag antigo magpugong sa kaugalingon.
9: Kag kahinangyan ang miyugdumaya hay makusog ang pagtuo sa kamatuuran nga gingtudl sa iya, agud puydi da niya mapakusog ang mga nagatuo paagi sa maayo nga pagpanudl kag maipakit niya sa mga nagakontra nga sal ang inda gingtudl.
10: Ginahambay ko ini sa imo kay madam gid nga mga tawo ang nagakontra sa kamatuuran, nga nagatudl ning way puyos kag miyugpangluko, lal na ang nagasunod sa mga ritwal ng Judio.
11: Kahinangyan paparahon mo ini nga mga tawo sa pagpanudl ning bukon tam kay nasisir ang pagtuo ng bilog nga mga panimayay. Ang gusto ninda hay mangwarta paagi sa pagdinay.
12: Isa sa inda kaibahan nga ginakilaya ng iya mga kasimanwa sa Crete nga propeta, ang naghambay parti sa inda, Ang mga taga-Crete hay mga pusong, mapintas, tamad kag makagod.
13: Ini nga pamatuod hay masasaligan. Ngan kahinangyan hambayan gid sinda, bas sa tiyad ini nga paagi ang inda pagtuo hay maging tam kag magakusog.
14: Agud ind ninda panginanuhon ang mga isto-istorya ng mga Judio kag ang mga kasuguan nga human-human lang ng mga tawo nga nagtalikod na sa kamatuuran.
15: Tanan nga butang hay malimpyo sa mga tawo nga malimpyo ang tagipusuon. Pero way ning malimpyo sa mga tawo nga mahigk kag way nagatuo kay ang inda isip kag konsensya hay mahigk.
16: Ginahambay ninda nga kilaya ninda ang Dios, pero ind ini makit sa inda mga ginahuman. Sinda hay makauugot kag matugas ang uyo, ngan ind ninda kaya maghuman ning aber ano nga maayo.