1: Nagpanudl liwat si Hesus sa alihid ng dagat. Kadam gid nga tawo ang nagtipon sa iya palibot, ngan nagsakay siya sa dyapang nga yadto sa bb ng dagat kag didto siya nagpungk. Kag ang mga tawo naman hay nagpabilin sa baybay.
2: Madam ang iya gingtudl sa inda paagi sa mga parabola.
3: Hambay niya, Pamat kamo! May isa ka mangunguma nga nagkadto sa iya uma para magsabwag ning binh.
4: Sa iya pagsabwag, ang iban nagtup sa alihid ng dayan kag gingpantuk ini ng mga pispis.
5: Ang iban nga binh nagtup sa kabatuhan. Manipis lang ang dut diri, ngan nagtub nga daan ang binh kay mababaw lang ang dut.
6: Pero nalay ini nang nainitan ng adlaw kay matag-od lang ang gamot.
7: Ang iban nga binh nagtup kag nagtub sa dut nga may mga bayagon nga tunukon, pero paglabog ng mga bayagon gingkamangan ang tanom, ngan way nakapamunga.
8: Ang iban pa gid nga binh nagtup sa maayo nga dut, nagtub ini kag nagpamunga. Ang iban tam-tam lang ang bunga, ang iban kadam kag ang iban hay kadam-dam gid.
9: Hambay pa ni Hesus sa inda, Dapat intindihon gid nindo maayo ang indo nababatian.
10: Paghalin ng mga tawo, nagpangabay ang dose nga disipulo kag ang iban pa gid nga yadto sa palibot ni Hesus nga iisplikar niya ang mga parabola.
11: Naghambay siya sa inda, Sa indo lang gingtao ng Dios ang pang-intindi ng mga sikreto parti sa iya paghahar, pero sa iban, ang tanan nga butang ginahambay sa inda paagi sa mga parabola,
12: agud,
: Magsinir man sinda, pero ind makakit;
: kag magpinamat man sinda, pero ind makaintindi.
: Kay kung makaintindi sinda, magatalikod sinda sa inda mga sal
: kag pagapatawaron sinda ng Dios.
13: Nagpangutana si Hesus sa inda, Kung ind kamo makaintindi ini nga parabola, pauno nindo maintindihan ang iban pa nga mga parabola?
14: Imaw ini ang gusto hambayon ng parabola: Ang gingsabwag ng mangunguma hay way ning iban kund ang hambay ng Dios.
15: Ang alihid ng dayan nga gingtupaan ng binh imaw ang mga tawo nga pagkabat ng hambay ng Dios, nag-abot da nga daan si Satanas kag ging-agaw niya ang hambay sa inda tagipusuon.
16: Ang kabatuhan nga gingtupaan ng binh imaw ang mga tawo nga pagkabat ninda ng hambay ng Dios, gingbaton ninda nga daan ini nga may kalipay,
17: pero bukon hugot sa inda tagipusuon ang hambay ng Dios. Ngan way magdugay ang inda pagtuo. Pag-abot ng mga kahugaan o mga paghingabot tungod sa hambay ng Dios nga inda gingbaton, nagtalikod nga daan sinda sa inda pagtuo.
18: Ang dut nga may mga bayagon nga tunukon nga gingtupaan ng binh, imaw ang mga tawo nga nagpamat ng hambay ng Dios,
19: pero tungod sa mga kabayak-on sa pangabuh, sa pagtinguh nga magmanggaranon kag sa sobra nga handom ng iban nga mga butang, ngan nalimutan ninda ang hambay ng Dios kag way ini nakapamunga sa inda kabuh.
20: Pero ang maayo nga dut nga gingtupaan ng binh, imaw ang mga tawo nga nagpamat ng hambay ng Dios kag gingbaton ninda sa inda tagipusuon. Ngan nakapamunga ini sa inda kabuh. Ang iban tam-tam lang ang bunga, ang iban hay kadam kag ang iban hay kadam-dam gid.
21: Naghambay pa gid si Hesus, Kung ang tawo magsug ning iwagan, way niya ginatakyubi sa basket o ginabutangan sa idayom ng katri, kund ginabutang niya ini sa tungtungan.
22: Kay way gid ning may ginatag nga ind makikit sa ulihi kag way ning sikreto nga ind masasayuran.
23: Dapat intindihon gid nindo ning maayo ang indo nababatian.
24: Naghambay pa gid siya, Pamat kamo ning maayo! Ang pangsukoy nga ginggamit nindo sa iban hay imaw da ang pangsukoy nga gamiton sa indo kag sobra pa.
25: Kay ang tawo nga igwa ning nabaton nga kamatuuran, taw-an pa gid ning pang-intindi. Pero ang tawo nga way ning nabaton nga kamatuuran, aber ang iya naintindihan hay buy-on pa sa iya.
26: Hambay pa gid ni Hesus, Ang paghahar ng Dios hay pareho ng tawo nga nagsabwag ng binh sa dut.
27: Mintras siya nagatrabaho kada adlaw kag nagakatuyog kada gab-i, ang binh nga iya gingsabwag nagatub aber way niya masayuri kung pauno.
28: Ang dut mismo imaw ang nagapatub kag nagapauhay ng mga tanom: nauna ang pungango, tapos ang uhay kag sa ulihi ang madam nga bunga.
29: Kag kung hinog na, ginaani ng tag-iya kay anihon na.
30: Nagpangutana si Hesus sa inda, Sa ano naton ikumpara ang paghahar ng Dios? Ano nga parabola ang aton gamiton agud maisplikar ini? Naghambay pa gid siya,
31: Pareho ini sa busoy ng mustasa. Ini hay pinakamaisot sa tanan nga busoy sa kalibutan,
32: pero pag natanom na ini, magatub kag maging pinakamabahoy sa tanan nga utanon kag aber ang mga pispis puydi makapugad sa iya mabahoy nga mga sanga.
33: Madam pa gid nga parabola ang ginggamit ni Hesus sa iya pagpanudl, kumpormi sa inda pang-intindi.
34: Way siya nagatudl sa inda nga way nagagamit ning parabola, pero ginaisplikar niya ini tanan sa iya mga disipulo kung sinda na lang.
35: Nang adto nga adlaw, manayumsom na, naghambay si Hesus sa iya mga disipulo, Mos, matabok kita sa kabuak.
36: Ngan gingbayaan ng iya mga disipulo ang madam nga tawo kag nagsakay sa dyapang nga ginasakyan ni Hesus kag naglarga sinda. May mga dyapang da didto nga nagdungan sa inda.
37: Kag mintras nagabyahe sinda, gulpi lang nga nagbaskog. Nagbasyada ang humbak sa dyapang kag malapit na mapun ang inda ginasakyan.
38: Pero si Hesus hay nagakatuyog nga may uyunan didto sa ulihi ng dyapang. Gingpukaw ninda siya kag naghambay sinda, Maestro, bas daw way ka nagakabayaka nga malulunod na kita?
39: Ngan nagbangon siya kag gingsabyaw niya ang hangin kag ginghambayan niya ang humbak, Kalma! Ayaw maghuyop! Nagduyog ang hangin kag nagkalma gid.
40: Pagkatapos naghambay si Hesus sa inda, Bas nahadlok kamo? Way pa ba kamo pagtuo sa akon?
41: Sobra gid ang inda katingaya sa iya kag nagpinangutan-an sinda, Sin-o gid baya ini nga aber ang hangin kag ang humbak nagatuman sa iya?