1: Niyan sa atubangan ng Dios kag ni Kristo Hesus nga mabalik kag magahar kag siya ang mahusga sa mga buh pa kag sa mga patay na, ginabilin ko gid nga
2: iwali mo ang mensahe ng Dios. Tinguhaa nga ihambay ini sa mga tawo, mamat man sinda o ind. Sabyawa sinda kung nakasal, hambayi kung nagahuman kasal-anan, patibaya kung nagapangluya. Ini tanan hay humanon mo nga may mapinasensyahon kag maayo nga pagpanudl.
3: Kay magaabot ang tyempo nga ang mga tawo hay ind na magpamat sa matuod nga pagpanudl. Kund, magasunod sinda sa malain nga mga hilig ng lawas kag magapinangit sinda ning madam nga manunudl nga gusto lang ninda pamatian.
4: Ipasuyod kag ipalapos lang ninda sa talinga ang kamatuuran, kag ang pamatian ninda hay mga pagpanudl nga isto-istorya lang.
5: Pero ikaw, pugunga ang imo kaugalingon sa tanan nga sitwasyon, tiisa ang kahugaan, himua ang imo trabaho bilang miyugpasayod ng Maayong Balit kag tapusa ang imo obligasyon bilang miyugserbisyo ng Dios.
6: Kay ang akon kabuh hay malapit na nga ihalad kag nag-abot na ang oras ng akon pagpanaw sa kalibutan.
7: Pareho sa karera, gingtinguh ko ang tanan sa pagdyagan, natapos ko ang palumbaan, naging matutom ako paagi sa pagtuman kag sa pagtudl ng kamatuuran.
8: Ngan may premyo nga nagahuyat sa akon. Ang Ginoo nga nagahusga ning tam gid ang matao sa akon ning premyo sa Adlaw ng Paghusga niya sa tanan nga tawo. Kag siya da ang magatao ning premyo sa tanan nga nagahandom gid sa iya pagbalik.
9: Timoteo, tinguhaa gid nga makakari diri nga daan sa akon,
10: kay gingbayaan ako ni Demas kag nagkadto siya sa Tesalonica kay mas gingpalabi niya ang kalibutanon nga mga butang didto; si Cresens naman hay nagkadto sa Galacia kag si Tito hay yadto sa Dalmatia.
11: Si Lucas lang ang akon kaibahan. Pag magkari ka diri, panunta si Marcos kay dak gid ang iya serbisyo sa akon.
12: Si Tykicus naman hay gingpakadto ko sa Efeso.
13: Pag magkari ka, day-a ang akon bar nga panglamig nga nabilin ko kay Carpus sa Troas, imaw da ang mga libro , lal na gid adtong mga nasulat sa panit ng hayop .
14: Si Alexander nga miyugpanday ning saysayon hay madam ang nahuman nga malain sa akon. Ang Ginoo ang magabayos sa iya mga ginghuman.
15: Timoteo, magdahan ka sa iya, kay kontra gid siya sa aton ginatudl.
16: Sa akon una nga pag-atubang sa husgado para magdipinsa, way gid ning may nagbulig sa akon. Gingpabay-an ninda ako tanan. Kabay pa nga patawaron sinda ng Dios.
17: Pero aber tiyad adto ang natab, way gid ako bayai ng Ginoo. Kag gingluwas niya ako sa kamatayon pareho ng pagtabang halin sa bb ng leon. Gingtaw-an niya ako ning kusog sa pagpasayod ng Maayong Balit, ngan mas madam nga bukon Judio ang nakabat ini.
18: Sayod ko nga tabangan ako ng Ginoo sa kada malain nga ataki sa akon hasta nga luwas ako nga day-on pakadto sa iya gingharian sa langit. Sa iya ang pagdayaw nga way katapusan! Kabay pa.
19: Timoteo, kamusta na lang sa mag-asawa nga Priscila kag Aquila kag sa panimayay ni Onesiforus.
20: Nagpabilin si Erastus sa Corinto; si Trofimus hay gingbilin ko nga may sakit sa Miletus.
21: Himua gid ang tanan nga makakari ka bago mag-abot ang tiglalamig. Ginakamusta ka nina Eubulus, Pudens, Linus, Claudia kag ng tanan nga kauturan kay Kristo.
22: Kabay pa nga pakusugon ng Ginoo ang indo buot. Kag kabay pa nga ang grasya ng Dios yar sa indo tanan.