1: Ging-ung si Hesus sa Betlehem nga sakop ng Judea nang tyempo nga si Herodes ang har didto. May nag-abot nga mga kamayad nga tawo sa Jerusalem halin sa este.
2: Nagpangutana sinda, Diin baya ging-ung ang har ng mga Judio? Nakit namon ang iya bituon sa este, ngan nagkari kami para magsamba sa iya.
3: Nang mabatian ini ni Haring Herodes, nalibugan gid siya kag imaw da ang tanan nga mga tawo sa Jerusalem.
4: Ngan gingpatawag niya ang tanan nga pinun nga par kag mga eskriba kag nagpangutana sa inda kung diin iung ang Kristo.
5: Nagsabat sinda, Didto sa Betlehem nga sakop ng Judea, kay imaw ini ang gingsulat ng isa ka propeta
6: Kamo nga taga-Betlehem nga sakop ng Juda,
: ang indo banwa hay magiging pinakaimportante na sa mga banwa ng Juda;
: kay dir sa indo magahalin ang pinun
: nga magadumaya sa akon mga tawo nga Israelita.
7: Nang masayuran ini ni Herodes, gingpatawag niya ning sikreto adto nga mga tawo nga halin sa este kag gingpangutana kung kasan-o gid nagpakit ang bituon nga inda nakit.
8: Pagkatapos gingpakadto niya sinda sa Betlehem kag ginghambay, Panaw na kamo kag pangitaon nindo ang ung. Kag kung makit nindo siya, pasayura ako, para makakadto da ako kag makasamba sa iya.
9: Pagkahambay ini ng har, nagpanaw na sinda. Mintras nagapanaw sinda nakit ninda liwat ang bituon nga inda nakit sa este. Nag-una ini sa inda kag nagduyog sa bayay nga yadto ang ung.
10: Nalipay gid sinda nang makit ang bituon.
11: Pagsuyod ninda sa bayay, nakit ninda ang ung kag ang iya nanay nga si Maria. Nagluhod sinda kag nagsamba sa ung. Kag gingbuksan ninda ang inda mga daya kag ginghalad sa ung ang inda mga regalo nga bulawan, insenso kag mira.
12: Pagbalik ninda, nag-agi sinda sa iban nga dayan kay gingpaandaman sinda sa pananamgo nga ind na sinda magbalik kay Herodes.
13: Nang way na adto nga mga tawo, nagpakit ang anghel ng Ginoo kay Jose sa pananamgo kag naghambay, Bangon na, day-a ang ung kag ang iya nanay kag maglikaw kamo pakadto sa Egipto. Didto lang anay kamo hasta nga maghambay ako nga puydi na kamo makabalik, kay papangitaon na ni Herodes ang ung para ipapatay.
14: Ngan adto nga daan, nagbangon si Jose kag gingdaya ang ung kag ang iya nanay sa Egipto.
15: Nagtinir sinda didto hasta nga namatay si Herodes. Natab ini para matuman ang ginghambay ng Ginoo paagi sa propeta, Gingtawag ko ang akon ung halin sa Egipto.
16: Nang masayuran ni Herodes nga gingluko siya ng mga kamayad nga tawo, nahangit gid siya. Nagsug siya nga patyon ang tanan nga ung nga lyaki sa Betlehem kag sa palibot nga mga lugar nga nagaedad ning duha ka tuig paubos. Nasayuran niya ang edad ng ung sa ginghambay ng mga tawo halin sa este nga duha na ka tuig ang nakaligad tun nang inda makit ang bituon.
17: Sa ini nga pagpamatay sa mga ung, natuman ang gingpropesiya ni Propeta Jeremias
18: May nabatian nga pag-inuwang kag tudo gid nga pagdinanguyngoy sa banwa ng Rama.
: Nagainuwang si Raquel sa iya mga ung;
: kag ind gid siya mapalipay
: kay nagkamatay na sinda.
19: Nang patay na si Herodes, nagpakit ang anghel ng Ginoo kay Jose sa pananamgo didto sa Egipto.
20: Naghambay siya, Bangon na, day-a ang ung kag ang iya nanay pabalik sa Israel, kay namatay na ang mga nagplano nga patyon ang ung.
21: Ngan nagbangon si Jose kag gingdaya niya ang ung kag ang iya nanay pabalik sa Israel.
22: Pero nang masayuran ni Jose nga si Arkelaus ang nagahar sa Judea kabaylo ng iya tatay nga si Herodes, nahadlok siya nga magbalik didto. Kag nang gingpaandaman pa gid siya ng Dios paagi sa pananamgo, nagderitso siya kaibahan ang iya pamilya sa probinsya ng Galilea.
23: Didto sinda nag-istar sa banwa ng Nazaret. Ngan natuman ang ginghambay ng propeta nang una, Pagatawagon siya nga Nazareno.