1: Niyan nagdesisyon ako nga ind magkar dir kung magatao lang da ako liwat kalisod sa indo.
2: Kay kung ako ang maging rason ng paglain ng indo buot liwat, sin-o na lang ang magatao sa akon kalipay? Way na! Kay kamo lang ang makatao kalipay sa akon nga nataw-an ko kalisod nang una.
3: Ngan nagsulat anay ako sa indo, agud kung magkar ako dir, ind ako mapalisod ng mga tawo nga imaw kunt ang dapat magtao kalipay sa akon. Kag nagapati ako sa indo tanan nga kung malipay ako, malilipay da kamo tanan.
4: Pagsulat ko dati sa indo, dak gid ang akon kahugaan kag kalisod, ngan ako hay napatangis gid. Ind ko gusto nga maglain ang indo mga buot, kund gusto ko lang nga masayuran nindo nga palangg ko gid kamo.
5: Niyan, parti sa tawo dir nga nakasal, bukon lang ako ang iya gingtaw-an ning kalisod, kund kamo da tanan hay nalisod aber pauno. Ginghambay ko nga aber pauno kay ind ko gusto nga pasobrahan.
6: Tam na ang parusa nga gingtao sa iya ng kadamuan sa indo.
7: Pero niyan patawara nindo siya kag pakusugon ang tagipusuon, kay bas kung maapektuhan na gid siya sa tudo nga kalisod.
8: Ngan nagapangabay ako sa indo nga ipakit nindo sa iya nga ginapalangg gihapon nindo siya.
9: Imaw ini ang rason ng pagsulat ko sa indo, kay gusto ko masayuran kung masaligan ba kamo sa pagtuman ng tanan nga akon ginahambay sa indo.
10: Kung ginapatawad nindo ang tawo nga nakasal, gingpatawad ko na da siya. Kay kung may nakahuman sal sa akon, gingpatawad ko na siya sa presensya ni Kristo para sa indo kaayuhan.
11: Dapat naton ini humanon agud ind kita maday ni Satanas, kay nasasayuran ta kung ano ang iya malain nga mga plano.
12: Pag-abot ko didto sa syudad ng Troas agud magpasayod ng Maayong Balit parti kay Kristo, nakit ko nga gingpreparar na ng Ginoo ang inda mga tagipusuon para magpamat sa akon.
13: Pero ind ako mahimunong kay way didto si Tito nga akon utod kay Kristo. Ngan nagpamuhon ako sa mga nagatuo didto kag nagkadto sa probinsya ng Macedonia.
14: Salamat sa Dios, permi niya kita ginaparada sa pagdaog ni Kristo tungod sa aton pagpakig-isa sa iya. Ginagamit niya kami para ipakilaya siya sa mga tawo aber diin nga lugar kag ining amon pagpasayod hay pareho sa pahumot.
15: Kay pareho kami ng mahumot nga halad ni Kristo sa Dios nga nahuhumutan ng mga tawo nga nagakaluwas kag pat ng mga nagakamatay espiritwal .
16: Sa mga tawo nga nagakamatay espiritwal, kami nga nagapasayod ng kamatuuran hay pareho ng mabah nga nagadaya ning kamatayon; pero sa mga tawo nga nagakaluwas, pareho kami ng mahumot nga nagadaya ning kabuh. Kung tiyad ini, sin-o ang makakaya sa ini nga trabaho?
17: Makakaya namon tungod sa Dios. Bukon kami pareho ng iban nga ginawali ang hambay ng Dios agud makakwarta. Pero kami hay sinsero sa pagwali nga may otoridad ni Kristo. Kag sayod namon nga nagasir ang Dios nga nagsug sa amon mintras nagawali kami.