1: Niyan igwa isa ka tawo nga ang pangayan hay si Nicodemus. Siya hay miyembro ng grupo ng mga Pariseo kag isa sa mga pinun ng Judio.
2: Isa ka gab-i, nagkadto siya kay Hesus kag naghambay, Maestro, sayod namon nga manunudl ka nga gingsug ng Dios. Kay way may makahuman ng mga milagro nga pareho ng imo ginahuman, kung way sa iya ang Dios.
3: Nagsabat si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa imo, ind gid masakop sa paghahar ng Dios ang aber sin-o kung ind siya matawo liwat.
4: Nagsabat si Nicodemus, Pauno baya matawo liwat ang isa nga tawo kung maguyang na siya? Imposible nga makasuyod pa siya liwat sa tiyan ng iya nanay agud matawo liwat!
5: Nagsabat naman si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa imo, ind gid masakop sa paghahar ng Dios ang isa nga tawo kung ind siya matawo sa tub kag sa Espiritu Santo.
6: Kay ang tawo nagaung ng pisikal nga kabuh, pero ang ging-ung sa Espiritu Santo may espirituhanon nga kabuh.
7: Ayaw na matingaya sa ginghambay ko sa imo, Kahinangyan tanan matawo liwat.
8: Nagahuyop ang hangin aber diin niya gusto kag nabatian mo ang huni, pero ind mo masayuran kung sa diin ini nagahalin kag kung sa diin nagapakadto. Ngan imaw da ang aber sin-o nga natawo liwat paagi sa Espiritu Santo ind masayuran kung pauno ini natatab.
9: Nagpangutana si Nicodemus, Pauno baya ini matab?
10: Nagsabat si Hesus, D ba kilaya ka nga manunudl ng mga Israelita? Bas way mo pa ini maintindihi?
11: Sa matuod lang ginahambay ko sa imo, ginabalit namon ang amon nasayuran kag ginapamatuuran namon ang amon nakit, ugaling way nindo ginapatihi ang amon pamatuod.
12: Kung ind ngan nindo mapatihan ang akon ginghambay sa indo parti sa mga butang diri sa kalibutan, pauno nindo mapatihan kung ihambay nakon sa indo ang mga butang parti sa langit?
13: Way gid tawo nga nakakadto sa langit, kund ako lang, ang Ung ng Tawo nga nagpanaog halin sa langit.
14: Pareho nang gingpataas ni Moises ang sawa nga him sa bronsi sa punta ng sungkod sa tiway nga lugar, kahinangyan da nga itaas ang Ung ng Tawo sa kahoy.
15: Agud ang aber sin-o nga magtuo sa iya hay magkaigwa ning kabuh nga way katapusan.
16: Kay ginghigugm ng Dios ning sobra nga kadak ang mga tawo sa kalibutan, ngan gingtao niya ang iya bugtong nga Ung, agud ang aber sin-o nga magtuo sa iya hay ind mamatay kund magkaigwa ning kabuh nga way katapusan.
17: Kay gingsug ng Dios ang iya Ung diri sa kalibutan, ind para husgahan nga parusahan ang mga tawo, kund luwason sinda paagi sa iya.
18: Ang aber sin-o nga nagatuo sa iya hay way na ginahusgahi, pero ang aber sin-o nga way nagatuo hay nahusgahan na, kay way siya nagtuo sa bugtong nga Ung ng Dios .
19: Kag imaw ini ang basihan ng paghusga, nag-abot ang kahayag sa kalibutan, pero mas gingpalabi ng mga tawo ang kaduyom kaysa sa kahayag, kay malain ang inda mga hinimuan.
20: Ang aber sin-o nga nagahuman ning malain hay ind gusto sa iwag kay makikit nga malain ang inda mga ginahuman kung magpalapit sa iwag.
21: Pero ang aber sin-o nga nagakabuh sa kamatuuran hay nagapalapit sa iwag, agud makit gid ng mga tawo ang inda maayo nga hinimuan nga pagsunod sa kabubut-on ng Dios.
22: Pagkatapos adto, nagkadto sina Hesus sa probinsya ng Judea. Didto siya nagtinir kaibahan ng iya mga disipulo kag nagabawtismo siya sa mga tawo.
23: Si Juan hay nagabawtismo da didto sa Enon nga malapit sa Salim, kay dak ang tub didto kag nagakadto ang mga tawo para magpabawtismo.
24: Nang adto nga tyempo, way pa napipriso si Juan.
25: Niyan, nagdiskusyon ang mga disipulo ni Juan kag isa ka Judio parti sa paglimpyo sun sa layi ng inda relihiyon.
26: Ngan nagpalapit sinda kay Juan kag naghambay, Maestro, adtong nakaibahan mo sa kabuak ng Jordan nga gingpamatuuran mo sa amon, niyan nagabawtismo siya kag kadam-dam ang nagakadto sa iya.
27: Nagsabat si Juan, Way ning aber ano nga mababaton ang tawo, kung ind ini itao ng Dios sa iya.
28: Kamo mismo ang makapamatuod nang akon ginghambay nga bukon ako ang Kristo, kund gingsug ako ng Dios para ipreparar ang iya pag-abot.
29: Pareho sa ginakasay, ang babayi nga kyasayon hay para sa lyaki nga kyasayon, pero ang amigo ng lyaki nga nagabulig sa inda pagpakasay hay nalilipay gid kung nababatian ang boses ng lyaki. Ngan pareho sa amigo ng lyaki nga kyasayon, tudo gid ang akon kalipay.
30: Kahinangyan nga si Hesus lang ang mas maitaas kag ako mas magpakabab pa.
31: Yari ang mga tawo diri sa kalibutan, ngan ang aton ginahambay hay parti sa mga butang sa kalibutan. Pero ang halin sa langit hay makagagahom sa tanan.
32: Aber pa ginapamatuuran niya ang iya nakit kag nabatian, pero way may nagapati sa iya ginapamatuod.
33: Ang aber sin-o nga nagapati sa iya ginghambay hay nagapamatuod nga ang hambay ng Dios hay matuod gid.
34: Kay ang gingsug ng Dios hay nagahambay ng mensahe nga halin sa Dios, kay way gid limitasyon ang pagtao ng Dios sa iya ng Espiritu Santo.
35: Ginahigugm ng Amay ang iya Ung kag gingtao sa iya ang otoridad nga maggahom sa tanan.
36: Ang aber sin-o nga nagatuo sa Ung, igwa kabuh nga way katapusan. Pero ang way nagatuman sa Ung hay way kabuh, kund magapadayon sa iya ang dak nga kahangit ng Dios.