1: Batuna nindo ang tawo nga maluya ang pagtuo kag ayaw siya paghusgahi sa iya mga ginahunahun.
2: May mga kauturan nga nagapati nga puydi sinda magkaon ning aber ano kag may mga kauturan nga maluya ang inda pagtuo kag ang inda ginakaon hay utan lang.
3: Dapat ind minuson ng utod nga nagakaon ng aber ano ang utod nga nagakaon ng utan lang kag ang utod nga utan lang ang ginakaon ind da dapat maghusga sa nagakaon ng aber ano. Kay sinda nga duha hay pareho nga ginabaton ng Dios,
4: kag sa Dios sinda manabat. Ngan sin-o ka nga maghusga sa kabulig ng iban? Ang iya lang gid ning amo ang makahambay kung maayo o malain ang iya ginahuman. Kag mahuhuman gid niya ang maayo, kay ang Ginoo imaw ang magabulig sa iya para maghuman ning maayo.
5: May mga tawo nga nagakabig nga may adlaw nga mas importante kaysa sa iban nga adlaw. Kag may nagakabig da nga ang tanan nga adlaw hay pare-pareho lang. Ang kada isa hay dapat siguraduhon gid sa iya kaugalingon nga isip nga ang iya ginahuman hay tam.
6: Ang tawo nga may ginapalabi nga adlaw, ginahuman niya ini para sa Ginoo. Kag ang tawo nga nagakaon ng aber ano, ginahuman da niya ini para sa Ginoo, tungod nagapasalamat siya sa Dios sa iya ginakaon. Ang iban nga way nagakaon ng iban nga pagkaon, ginahuman niya ini para da sa Ginoo kag nagapasalamat da siya sa Dios.
7: Kay way ning aber sin-o sa aton nga mga nagatuo ang nabubuh o namamatay para lang sa aton kaugalingon.
8: Kung nabubuh kita, nabubuh kita para sa Ginoo; kag kung mamatay kita, para da sa Ginoo. Ngan kung mabuh man kita o mamatay, kita hay sa Ginoo.
9: Ini ang kabangdanan kung bas si Kristo hay namatay kag nabanhaw, agud maging Ginoo siya ng mga buh kag mga patay.
10: Ngan ind nindo husgahan o pakaminuson ang indo mga kauturan kay Kristo. Kay kita tanan magaatubang sa Dios kag siya ang magahusga kung maayo o malain ang aton ginghuman.
11: Kay ginahambay ng Kasulatan,
: Ako, ang Ginoo nga buh,
: ginapanump ko gid nga magaabot ang adlaw,
: magaluhod ang tanan nga tawo sa akon,
: pagakilay-on ako kag dayawon nga ako ang Dios.
12: Ngan ang kada isa sa aton hay manabat sa Dios sa aton mga ginghuman diri sa kalibutan.
13: Ngan ind na kita manghusga sa isa kag isa. Kund, likawan ta ang mga butang nga maging kabangdanan nga makasal ang aton utod kay Kristo.
14: Tungod ako hay nagpakig-isa kay Ginoong Hesus, sayod ko kag kumbinsido gid ako nga way pagkaon nga mahigk sa panir ng Dios. Pero ang aber sin-o nga nagapati nga may pagkaon nga ind dapat kaunon, ini hay dapat ind niya kaunon.
15: Niyan, kung nagalain ang buot ng imo utod tungod sa imo ginakaon, ayaw na ini pagkauna. Kung ipadayon mo ini nga kaunon, way mo siya ginahigugmaa. Namatay da si Kristo para sa iya, ngan ayaw pagsiraa ang iya pagtuo tungod sa imo ginakaon.
16: Ayaw nindo pagpabay-i nga maghambay ning malain ang iban tungod sa indo ginaisip nga maayo.
17: Kay ang paghahar ng Dios hay bukon parti sa pagkaon kag pag-inom, kund parti sa matarong nga kabuh, maayo nga relasyon sa isa kag isa kag kalipay nga halin sa Espiritu Santo.
18: Ang aber sin-o nga nagaserbisyo kay Kristo sa ini nga paagi hay imaw ang nagapalipay sa Dios kag ginatahod ng mga tawo.
19: Ngan tinguhaon ta gid ang paghuman ng mga butang nga nagaresulta ning maayo nga relasyon kag nagapalig-on sa pagtuo ng isa kag isa.
20: Ayaw pagsiraa ang pagtuo ng tawo nga gingluwas ng Dios tungod lang sa pagkaon. Puydi makaon ang tanan nga klasi ng pagkaon, pero bukon maayo nga magkaon ng pagkaon nga maging kabangdanan nga makasal ang iban.
21: Ang maayo nga humanon, ind ka magkaon ng karne o mag-inom ng mga ilimnon o maghuman ng aber ano nga maging kabangdanan nga makasal ang imo utod.
22: Ngan kung ano man ang ginapatihan mo parti sa ini nga mga butang, dapat ikaw na lang kag ang Dios ang nakakasayod. Bulahan ang tawo nga way ginagulo ng iya konsensya sa mga butang nga ginahuman niya kay para sa iya ini hay tam.
23: Pero kung nagaduha-duha siya sa iya pagkaon kag ginakaon niya ini, nagakasal na siya kay ang iya ginahuman hay bukon basi sa iya ginatuuhan. Kasal-anan ang aber ano nga ginahuman ta nga bukon basi sa aton ginatuuhan.