1: Nang una, igwa da ning bukon matuod nga mga propeta sa Israel. Imaw da sa indo, may magaluwas halin sa indo nga bukon matuod nga mga manunudl ng hambay ng Dios. Magapakunukuno sinda ning maayo nga pagpanudl, pero imaw ini ang makakasir ng indo pagtuo kay Kristo. Way ngan ninda ginakilay-a ang Ginoo nga nagtubos sa inda. Ngan sinda da ang magadaya nga daan ning pagparusa sa inda kaugalingon halin sa Dios.
2: Kag madam ang magapatuyad ng inda pag-inuyag. Kag tungod diri, ang mga tawo hay magahambay ning malain sa kamatuuran nga aton ginasunod.
3: Ining bukon matuod nga mga manunudl hay magahuman ning mga isto-istorya agud makwartahan ninda kamo. Pero madugay na sinda nga ginghusgahan kag ang magaparusa sa inda hay preparado na.
4: Gingparusahan ngan ng Dios ang mga anghel nga nagpakasal dati kag gingpriso sinda sa kaduyom-duyom kag kadayom-dayom gid nga buh kag didto ginatagana sinda hasta sa adlaw ng Paghusga.
5: Gingparusahan da ng Dios ang mga tawo nang una nga way nagasunod sa iya, ngan gingpabah niya sa kalibutan kag nagkamatay sinda tanan. Pero gingluwas niya si Noe nga miyugwali parti sa pagkamatarong kag ang pito niya nga kaibahan.
6: Ang mga banwa ng Sodom kag Gomora hay gingsunog ng Dios hasta maging abo bilang husga sa makasasal nga mga tawo didto. Ginghuman niya ini agud ipakit kung ano ang matatab sa mga way nagasunod sa Dios.
7: Pero gingtabangan niya si Lot tungod matarong siya nga tawo kag nalilisod gid sa mga nagaistar didto kay puro na lang inuyag ang inda pagkabuh.
8: Nakikit kag nababatian ni Lot ang inda malain nga mga ginahuman nang nagaistar siya kaibahan ninda. Adlaw-adlaw hay nakakapalain gid ini ng iya pamatyag kay matarong siya nga tawo.
9: Ngan sayod ng Ginoo kung pauno luwason ang mga nagasunod sa iya kung mag-abot sa inda ang pagtilaw kag sayod da niya kung pauno parusahan ang mga malain hasta mag-abot ang adlaw ng Paghusga,
10: lal na gid ang mga tawo nga nagakabuh lang sa inda malaw-ay nga ginahandom ng lawas kag way nagapasakop sa otoridad.
: Ining bukon matuod nga mga manunudl nga akon ginasambit hay maisog kag hambugon. Way sinda nahahadlok manglibak sa mga mahimayaon nga tinuga sa langit.
11: Aber ngan ang mga anghel nga mas makusog kag makagagahom kaysa sa bukon matuod nga mga manunudl hay way naggamit ning malain nga mga hambay kontra sa adtong mga mahimayaon nga tinuga sa atubangan ng Ginoo.
12: Pero ini nga mga tawo nagahambay ning malain sa mga butang nga way ninda maintindihi, pareho sinda sa mga sapat nga way ning isip pag ginahuman ninda ang inda gusto. Gingpit sinda para lang dakpon kag patyon. Ngan papatyon gid ini nga mga tawo pareho sa ilahas nga hayop.
13: Kasiraan ang bayos sa inda ginahuman nga malain sa iban. Kay ang inda ginakabig nga kalipay, hay imaw ang paghuman ng aber ano nga malain nga handom ng lawas bisan adlaw. Pareho sinda sa mga buling kag tubag nga nagatao ning kahuy-anan sa indo kung makit sinda sa indo pagtipon-tipon! Sa matuod lang, ginakalipay gid ninda kamo nga dayaon, mintras nagakaon sinda sa indo.
14: Kung sinda magsir sa mga babayi, ang hunahun ninda hay puro pagpinangbabayi. Way sinda ginasubhi sa pagpakasal kag ginatintar pa ninda ang mga tawo nga maluya sa pagtuo agud magpakasal da. Batasan na ninda ang paghinakog. Tungod sa ini nga mga malain nga butang, ginasump gid sinda ng Dios!
15: Gingbayaan ninda ang tam nga mga pagpanudl, ngan nagtayang sinda. Gingpatuyaran ninda ang ginghuman ni Balaam nga ung ni Beor, nga gingpalabi ang kwarta nga suhoy sa paghuman ning malain.
16: Kag tungod gingsuway niya ang sug ng Dios, gingsabyaw siya ng iya asno aber ind makahambay. Pero naghambay ini sa boses ng tawo, para pugungon ang propeta sa kabuangan nga iya kunt pagahumanon.
17: Ining bukon matuod nga mga manunudl hay pareho sa mga tuburan nga nahubas na kag daw sa mga panganod nga ginapadpad ng makusog nga hangin. Ngan gingtagana na ng Dios para sa inda ang lugar nga sobra gid kaduyom.
18: Daw kaayo-ayo kag nakakaingganyo gid ang inda hambay pag nagatudl sinda, pero way gid ini ning puyos. Ginagamit ninda ang mga malaw-ay nga ginahandom ng lawas, agud matintar ninda liwat ang mga tawo nga bag-o pa lang nakalikaw sa mga nagakabuh sa sal.
19: Ginapangak ninda ang kahilwayan sa inda mga nakukumbinsi, pero sinda mismo hay mga ulipon ng sal nga imaw ang makakasir sa inda kay ang tawo hay ulipon ng aber ano nga nagagahom sa iya.
20: Nahilway na sa kalainan nga nagagahom sa mga tawo sa kalibutan ang aber sin-o nga nakakilaya na kay Ginoong Hesu-Kristo nga aton Manluluwas. Pero kung sa ulihi magbalik naman sinda sa inda malain nga mga hinimuan kag maging ulipon naman sinda ng inda mga sal, mas magiging malain pa gid ang inda kamutangan kaysa sa way pa sinda nagtuo kay Kristo.
21: Maayo pa nga way na lang sinda nakasayod ng tam nga paagi nga gusto ng Dios sa inda pagkabuh kaysa sa pagkatapos nga nakasayod, magtalikod sinda sa mga sug ng Dios nga inda gingbaton.
22: Ang inda ginahuman hay pareho sa mga hambayanon nga nagahambay,
: Ang ayam, sa kaugalingon nga suka
: ginakaon naman,
: kag
: Ang baboy nga bag-o lang gingpaligusan,
: nagabalik sa lup-ugan.