1: Kalaom ba nindo hay ginadayaw na naman namon ang amon kaugalingon? Bukon kami pareho sa iban nga nagakahinangyan pa ning mga sulat ng rekomendasyon para sa indo o halin sa indo, agud batunon sinda.
2: Kamo mismo imaw ang amon sulat ng rekomendasyon tungod sayod gid namon sa amon mga tagipusuon ang indo pagkabuh. Kag ini hay pareho sa sulat nga nasasayuran kag nababasa ng kada isa.
3: Klaro nga paagi sa indo pagkabuh, kamo hay pareho ng sulat ni Kristo nga gingsulat paagi sa amon. Ang ginggamit sa pagsulat hay bukon tint kund ang Espiritu ng Dios nga buh kag bukon da gingsulat sa mga malapad nga bato kund sa mga tagipusuon ng tawo.
4: Nakasiguro gid kami sa amon ginahambay tungod sa amon pagsalig sa Dios paagi sa amon relasyon kay Kristo.
5: Kay kung sa amon lang kaugalingon, way gid kami kakayahan sa ini nga trabaho, pero ginataw-an kami ng Dios ning abilidad.
6: Siya gid ang nagtao sa amon ng kakayahan bilang mga miyugserbisyo nga nagatudl ng bag-o nga kasugtanan nga iya ginghuman, agud paagi diri ang mga tawo hay makapalapit sa iya. Ining bag-o nga paagi bukon sa gingsulat nga Kasuguan, kund paagi sa Espiritu Santo. Kay ang resulta ng Kasuguan hay parusa nga kamatayon, pero ang Espiritu Santo hay nagatao ning kabuh.
7: Nang gingtao ng Dios kay Moises ang Kasuguan nga iya gingpasulat sa mga bato, ang mga Israelita hay ind makasir sa hitsura ni Moises kay ginasilawan gid sinda. Pero adto nga kahayag sa iya hitsura hay amat-amat nga naduduy. Niyan kung gingpakit ng Dios ang iya kahimayaan nang gingtao niya ang Kasuguan nga nagaresulta ning kamatayon,
8: mas sobra pa diri ang iya ipakit nga kahimayaan kung ang Espiritu Santo na ang maghikot.
9: Kay kung mahimayaon ang gingtao ng Kasuguan nga nagahusga ng kamatayon, d ba mas sobra pa gid nga mahimayaon ang maitatao ng bag-o nga kasugtanan nga ang resulta hay pagpakamatarong sa tawo?
10: Sa matuod lang, ang kahimayaan ng lum nga kasugtanan ind gid maikumpara sa dak nga kahimayaan ng ining bag-o nga kasugtanan.
11: Kay kung may kahimayaan ang gingpakit dati, nga amat-amat naduduy, mas sobra pa nga kahimayaan ang iya ginapakit sa ining bag-o nga paagi nga nagapadayon hasta sa way katapusan.
12: Kag tungod imaw ini ang amon ginalauman, maisog kami kag way kami may gingtag nang magbalit kami ng mensahe halin sa Dios.
13: Bukon kami pareho sa ginghuman ni Moises nga nagtabon ng bilo sa iya hitsura, agud ind makit ng mga Israelita ang amat-amat nga naduduy nga kahayag.
14: Sa matuod lang, way sinda makaintindi maayo ng gusto hambayon ng lum nga kasugtanan kay matugas ang inda uyo. Hasta ngan niyan nga ginasulat ko ini, daw nagatabon gihapon ang akon mga kasimanwa ng bilo kung ginapamatian ang lum nga kasugtanan. Mabubuoy lang ini nga tabon kung nagapakig-isa na ang isa ka tawo kay Kristo.
15: Huo, hasta ngan niyan kung ginapamatian ninda ang mga gingpasulat ng Dios kay Moises, ind sinda makaintindi kay daw may bilo nga nagatabon sa inda mga hunahun.
16: Pero ang bilo hay mabubuoy kung magpalapit ang tawo sa Ginoo.
17: Niyan, ang Ginoo nga ginahambay diri hay ang Espiritu Santo kag ang Espiritu ng Ginoo imaw ang nagatao kahilwayan sa tawo.
18: Ngan, tanan kita, nabuoy na ang nagatabon sa aton hunahun kag nakikit naton ang kahimayaan ng aton Ginoo. Kag in nga kahimayaan nga halin sa Ginoo, imaw ang Espiritu Santo, kung sa diin imaw ang nagapadayon sa pagbag-o sa aton, para mas lal pa nga maging kapareho kita sa iya nga mahimayaon gid!