1: Pagkatapos adto, naghalin si Pablo sa Atenas kag nagkadto sa Corinto.
2: Didto nakilaya niya si Aquila nga Judio nga taga-Pontus. Bag-o lang siya nag-abot halin sa Italia kaibahan ang iya asawa nga si Priscila, kay gingpalayas ni Emperador Claudius ang tanan nga Judio sa Roma. Gingbisita sinda ni Pablo sa inda bayay.
3: Kag tungod pareho sinda nga miyughuman ning tolda nga panit, didto siya nagdayon kag nagbulig kaibahan ninda.
4: Kada Adlaw nga Inugpahuway, nagapakigdibati siya didto sa sinagoga kag ginatinguh nga makumbinsi ang mga Judio kag mga Griego nga magtuo kay Hesus.
5: Nang mag-abot sina Silas kag Timoteo halin sa Macedonia, ginggamit ni Pablo ang tanan niya nga oras para magwali ng Maayong Balit. Gingpamatuuran niya sa mga Judio nga si Hesus imaw ang Kristo.
6: Pero gingkontra kag ginghambayan ninda siya ning malain, ngan gingpagpag niya ang dapodapo sa iya bar bilang paandam kontra sa inda. Naghambay siya, Kasal-anan gid nindo kung parusahan kamo ng Dios sa impyerno nga way katapusan. Way na ako ning panabton. Tun niyan sa mga bukon Judio na ako mawali.
7: Ngan naghalin siya didto kag nagdayon sa bayay ni Titius Justus. Ini nga tawo hay bukon Judio nga nagasamba sa Dios kag ang iya bayay hay yadto sa alihid ng sinagoga.
8: Nagtuo da sa Ginoo si Crispus nga pinun ng sinagoga kag ang iya bilog nga panimayay kag kadam pa nga mga taga-Corinto nga nakabat kay Pablo ang nagtuo kag nagpabawtismo.
9: Isa ka gab-i, nagpakit ang Ginoo kay Pablo paagi sa panan-awon kag naghambay, Ayaw mahadlok. Magpadayon ka sa imo pagwali ng Maayong Balit kag ayaw magpara
10: kay kaibahan mo ako. Kadam ang akon gingpil sa ini nga banwa ngan way ning may magpangahas nga magsakit sa imo.
11: Kag nag-istar didto si Pablo kag nagtudl sa mga tawo ng hambay ng Dios sa suyod ng isa ka tuig kag tung.
12: Pero nang si Galio hay gobernador ng Acaya, nagkaisa ang mga Judio kontra kay Pablo kag inda gingdakop kag gingdaya sa korte.
13: Naghambay sinda, Ini nga lyaki hay nagapangumbinsi sa mga tawo nga magsamba sa Dios kung sa diin kontra ini sa aton Kasuguan.
14: Mahambay na kunt si Pablo pero naghambay si Galio sa mga Judio, Kung ini hay parti sa kalainan o kasal-anan nga iya nahim, way ako ning rason nga ind maghusay sa indo nga mga Judio.
15: Pero kay ang indo ginadiskusyonan hay parti lang sa mga hambay, mga pangayan kag sa indo Kasuguan, kamo na lang ang maghusay in. Way ako labot sa in nga mga butang.
16: Kag gingpaluwas niya sinda sa korte.
17: Pagkatapos gingdakop ninda si Sostenes nga pinun ng sinagoga kag inda gingbunay sa atubangan ng korte. Pero way ini ging-intindiha ni Galio.
18: Pagkatapos nagtinir si Pablo sa Corinto ning kadam pa nga mga adlaw kaibahan ang mga kauturan didto. Tapos nagpamuhon siya sa inda kag naglarga pakadto sa Syria kaibahan sina Priscila kag Aquila. Nang yadto na siya sa Cencrea, nagpatupi siya pagkatapos matuman ang iya pangak sa Dios.
19: Pag-abot ninda sa Efeso gingbilin niya didto sina Priscila kag Aquila. Pero bago siya naghalin nagkadto anay siya sa sinagoga kag nagpakig-istorya sa mga Judio.
20: Gingpangabay ninda siya nga magtinir lang anay didto, pero way siya magsugot.
21: Nagpamuhon siya sa inda kag ang hambay niya, Mabalik ako diri sa indo kung itugot ng Dios. Pagkatapos naglarga siya halin sa Efeso.
22: Pagdungg ni Pablo sa Cesarea, nagkadto siya sa Jerusalem kag gingkamusta niya ang mga nagatuo didto. Tapos nagderitso siya sa Antioc.
23: Way magdugay ang iya pagtinir didto kag nagpadayon siya sa pagbyahe. Ginglibot niya ang mga lugar nga sakop ng Galacia kag Frigia kag gingpakusog niya ang pagtuo ng mga disipulo didto.
24: Niyan, may isa ka Judio nga taga-Alexandria nga nagkadto sa Efeso. Ang iya pangayan hay si Apolos. Maayo gid siya maghambay kag kadam ang nasayuran niya sa mga Kasulatan.
25: Natudluan na siya parti sa Pamaagi ng Ginoo kag kahugod siya magtudl kag tam gid ang iya ginatudl parti kay Hesus. Pero ang bawtismo lang ni Juan ang iya nasayuran.
26: Way siya nahadlok maghambay sa mga tawo sa sinagoga. Nang mabatian ini nina Priscila kag Aquila, ging-agda ninda siya sa inda bayay kag didto ging-isplikar ninda ning maayo ang Pamaagi ng Ginoo.
27: Kag nang magplano si Apolos nga magkadto sa Acaya, gingbuligan siya ng mga nagatuo sa Efeso kag gingsulatan ninda ang mga nagatuo sa Acaya nga batunon ninda si Apolos. Pag-abot niya didto, kadak gid ang iya naibulig sa mga nagatuo paagi sa kaayo ng Dios.
28: Kay sa iya pagpakigdibati sa mga Judio sa publiko way gid sinda ning may mahuman kag gingpamatuuran niya sa inda paagi sa mga Kasulatan nga si Hesus gid ang Kristo.