1: Kung parti sa mga butang nga indo gingsulat sa akon, imaw ini ang akon sabat: Maayo kunt sa lyaki nga ind na mag-asawa.
2: Pero kay madam ang nagahuman ning imoral kag agud malikawan nindo ini, ang kada lyaki hay dapat mag-ubay sa iya lang gid asawa kag imaw da ang kada babayi.
3: Kahinangyan tumanon ng lyaki ang iya obligasyon sa iya asawa kag imaw da ang babayi.
4: Kay ang lawas ng babayi hay sa iya na asawa kag ang lawas da ng lyaki hay sa iya na asawa.
5: Ngan ind nindo pagpaindian ang isa kag isa, puyra lang kung nagkasugot kamo nga mag-asawa nga ind anay mag-ubay sa matag-od lang nga tyempo, kay gusto nindo nga gamiton ang indo oras para mangamuy. Pero pagkatapos, mag-ubay na kamo liwat kay bas kung ind kamo makapugong ng indo nababatyagan kag matintar kamo ni Satanas.
6: Ang ginahambay ko hay bukon sug, kund ginatugutan ko kamo sa indo gusto.
7: Gusto ko kunt kamo tanan hay maging pareho sa akon nga way asawa. Pero bukon pareho ang pagkatawag sa aton ng Dios, kay may iban nga gingtaw-an ng abilidad nga ind mag-asawa kag may iban nga way.
8: Kamo nga way pa asawa kag kamo nga mga bayo, mas maayo pa kung magpadayon kamo sa pagkabuh nga isa lang pareho sa akon.
9: Pero kung ind na kamo makapugong ng indo nababatyagan, mag-asawa na lang kamo. Kay maayo pa in kaysa sa mag-antos kamo tungod sa indo madak nga handom nga may kaubay.
1011: Sa mga mag-asawa, imaw ini ang ginasug mismo ng Ginoo, bukon ako: ang asawa nga babayi hay ind dapat magbuyag sa iya asawa kag ang asawa nga lyaki hay ind da magbuyag sa iya asawa. Pero kung may babayi nga magbuyag sa iya asawa, dapat magpabilin siya nga way asawa, o magbalik na lang siya sa iya asawa.
12: Kung parti naman sa iban, imaw ini ang gusto ko ihambay ini hay sa akon lang, way may ginghambay ang Ginoo parti diri: kung ang nagatuo nga lyaki may asawa nga way nagatuo pero gusto gihapon nga mag-iba sa iya, dapat ind niya pagbuyagan.
13: Kag kung ang nagatuo nga babayi hay may asawa nga way nagatuo pero gusto gihapon nga mag-iba sa iya, ind da niya dapat pagbuyagan.
14: Kay ang way nagatuo nga asawa nga lyaki hay mapapalapit sa Dios tungod sa iya nagatuo nga asawa; kag ang way nagatuo nga asawa nga babayi hay mapapalapit da sa Dios tungod sa iya nagatuo nga asawa. Kay kung ind, pat ang inda mga ung hay pareho da sa mga ung ng way nagatuo sa Dios. Pero ang matuod, mapapalapit da sinda sa Dios.
15: Pero kung gusto ng way nagatuo nga magbuyag, tuguti. Hilway ka na sa ini nga butang, kay gingtawag kita ng Dios sa matawhay nga pagkabuh.
16: Kay ikaw nga nagatuo, way mo masasayuri bas kung ikaw ang paagi nga maluwas ng Dios ang imo asawa.
17: Ugaling lang ang kada isa hay dapat magkabuh sun sa kamutangan nga gingtao ng Ginoo sa iya. Dapat magpabilin siya sa iya kamutangan nang siya hay gingtawag ng Dios nga magtuo. Imaw ini ang pagsulundan nga akon ginatudl sa tanan nga nagatuo.
18: Halimbaw, kung may lyaki nga napaltak na nang way pa siya gingtawag ng Dios, ind na niya pagtilawan nga ilisan pa ang iya kamutangan. Kag kung igwa da ning bukon paltak nang way pa siya gingtawag, ind na kahinangyan nga magpapaltak pa siya.
19: Kay bukon importante kung paltak ang tawo o bukon. Ang importante hay ang pagtuman sa mga sug ng Dios.
20: Ngan magpabilin ang kada isa sun sa iya kamutangan nang siya hay gingpil ng Dios.
21: Kung ikaw isa ka ulipon nang gingtawag ng Dios, d bali. Pero kung makahilway ka sa pagkaulipon, tinguhaa in.
22: Kay ang tawo nga ulipon nang gingtawag ng Ginoo, niyan hilway na sa panir ng Ginoo. Kag ang tawo nga bukon ulipon nang siya hay gingtawag, niyan ulipon na ni Kristo.
23: Gingbakay na kamo ng Dios sa dak nga kantidad, ngan ind kamo basta lang nga magpaulipon sa mga tawo.
24: Ngan mga kauturan kay Kristo, magpabilin ang kada isa sa Dios sun sa iya kamutangan nang siya hay gingtawag nga magtuo sa iya.
25: Kung parti sa mga way pa asawa, way ako sug halin sa Ginoo. Pero bilang tawo nga masaligan tungod sa kaluoy ng Dios, imaw ini ang akon laygay.
26: Tungod sa mga kahugaan niyan, ang akon naiisip hay mas maayo pa kung magpabilin na lang kita sa aton kamutangan.
27: Ngan kung may asawa ka na, ayaw siya pagbuyagi. Kag kung way ka asawa, ayaw na lang mag-asawa.
28: Pero kung ang lyaki hay mag-asawa gida, bukon ini sal. Kag kung ang dalaga hay mag-asawa, bukon da ini sal. Pero kung mag-asawa kamo, may mga kahugaan sa indo kabuh. Nagahambay ako nga kunt makalikaw kamo sa mga kahugaan.
29: Ang gusto ko hambayon, mga kauturan, matag-od na lang ang tyempo nga nabilin. Ngan tun niyan, ang mga may asawa dapat magkabuh nga daw way asawa.
30: Ang mga nagapangalisod hay dapat magkabuh nga daw way nagapangalisod kag ang mga nagakalipay magkabuh nga daw way nagakalipay. Ang mga nagapamakay dapat ind magsalig nga magapabilin sa inda ang inda mga gingpamakay.
31: Kag aber ano ang aton mga nagagamit sa kalibutan, dapat ind mawili sa in nga mga butang, tungod maduduy da ang tanan nga butang sa ini nga kalibutan.
32: Gusto ko kunt nga mahilway kamo sa mga kabayak-on. Ang way asawa nga lyaki hay way iban nga ginakabayak-an kund ang mga butang para sa Ginoo kag kung pauno siya makatao kalipay sa iya.
33: Pero ang lyaki nga may asawa hay nagakabayaka parti sa mga butang sa kalibutan kag kung pauno siya makatao kalipay sa iya asawa.
34: Imaw in nga natung permi ang iya panghunahun. Ang mga babayi nga bayo kag ang mga dalaga hay way iban nga ginakabayak-an kund ang mga butang para sa Ginoo, kay gusto ninda nga ihalad ang inda bilog nga kabuh para magserbisyo sa iya. Pero ang babayi nga may asawa hay nagakabayaka parti sa mga butang sa kalibutan kag kung pauno siya makatao ning kalipay sa iya asawa.
35: Ginahambay ko ini para sa indo kaayuhan. Way ko kamo ginabawali nga mag-asawa, kund gusto ko lang nga maging kaayo-ayo kag way makadisturbo sa indo pagserbisyo sa Ginoo.
36: Niyan, parti sa magnobyo kag magnobya: kung ginaisip ng lyaki nga bukon tam ang iya pagtrato sa iya nobya kay ind na siya makapugong ng iya nababatyagan kag gusto niya mag-asawa, dapat nga magpakasay na sinda. Maayo pa nga magpakasay na lang sinda. Bukon ini sal.
37: Pero kung desidido ang isa ka lyaki nga ind na niya pag-asawahon ang iya nobya kag para sa iya bukon pa kahinangyan nga mag-asawa kag mapupunggan pa niya ang iya kaugalingon nga handom, maayo ang iya ginahuman.
38: Niyan maayo kung pangasaw-on ng nobyo ang iya nobya; pero mas maayo pa gid ang ind mag-asawa.
39: Ang babayi hay dapat magapabilin sa iya asawa mintras buh pa ang iya asawa. Pero kung patay na ang iya asawa puydi na siya mag-asawa liwat sa aber sin-o nga iya nagustuhan. Pero kahinangyan nagatuo ang pilion niya.
40: Kung sa akon lang, mas malipayon siya kung ind na siya mag-asawa. Ini hay laygay ko lang, pero nagapati ako nga ang Espiritu ng Dios nga yari sa akon hay imaw ang nagtudl sa akon.