1: Niyan ining akon ihambay sa indo hay matuod gid, bukon ini pinusong kay nagapakig-isa ako kay Kristo. Ang akon konsensya nga ginatuytuyan ng Espiritu Santo hay nagapamatuod da nga matuod ang akon ihambay,
2: nga grabi gid ang akon kalisod kag padayon nga kasakit ang akon nababatyagan sa tagipusuon
3: tungod sa akon mga kahalihan kag mga kasimanwa. Kung puydi lang kunt, gusto ko nga ako na lang ang parusahan ng Dios kag ipabuyag kay Kristo para lang mahilway sinda sa parusa.
4: Sinda hay mga Israelita nga ging-ampon ng Dios bilang iya mga ung kag gingpakit sa inda ng Dios kung mauno ang iya pagka-Dios. Naghuman ang Dios ng mga kasugtanan para sa inda kag gingtao sa inda ang Kasuguan. Gingtudluan sinda ng tam nga pagsamba sa iya kag madam ang iya mga pangak sa inda.
5: Mga inapo sinda ng mga kalulo-lulohan nga gingpil ng Dios nang una kag sa inda lah naghalin si Kristo nang siya hay naging tawo. Dayawon ang Dios nga makagagahom sa tanan hasta sa way katapusan! Kabay pa.
6: Aber naghambay ako tiyad in, way ninda napusli ini nga mga pribilihiyo. Bukon ini gusto hambayon nga way pagtumana ng Dios ang iya pangak, kay bukon ang tanan nga inapo ni Israel hay ginakabig nga matuod nga Israelita.
7: Bukon tanan nga naghalin kay Abraham hay ginakabig nga iya inapo. Kay naghambay ang Dios kay Abraham, Kay Isaac magahalin ang imo mga inapo nga akon gingpangak.
8: Gusto hambayon, bukon tanan nga inapo ni Abraham hay ginakabig nga mga ung ng Dios, kund ang ging-ung lang sun sa pangak kay Abraham ang kilayahon nga mga ung ng Dios.
9: Kay imaw ini ang pangak ng Dios kay Abraham, Mabalik ako diri sa masunod nga tuig kag si Sara hay may ung na nga lyaki.
10: Bukon lang si Abraham, kund paagi sa kapid nga ung nina Rebeka kag Isaac nga amon kalulo-lulohan, gingpakit ng Dios nga bukon tanan nga inapo ni Abraham ginakabig nga iya mga ung.
1112: Nang way pa ging-ung ni Rebeka ang kapid, naghambay ang Dios sa iya, Ang maguyng hay magaserbisyo sa manghod. Ginghambay niya ini nang way pa sinda makahuman maayo o malain. Kay gusto itudl ng Dios nga siya ang magpil sa tawo kag ginahuman niya ini bukon basi sa inda maayo nga mga hinimuan, kund sun sa iya kabubut-on.
13: Ginahambay ng Kasulatan,
: Ginghigugm ko si Jacob,
: pero way ko nagustuhi si Esau.
14: Niyan, ano ang aton mahahambay? Nga ang ginghuman ng Dios hay bukon tam? Bukon tiyad in!
15: Kay naghambay ang Dios kay Moises,
: Kaluy-an ko ang gusto ko kaluy-an
: kag pakamaayuhon ko ang gusto ko pakamaayuhon.
16: Ngan ang kaayo ng Dios hay bukon basi sa kagustuhan ng tawo o sa hinimuan ninda, kund tungod lang gid sa kaluoy ng Dios.
17: Kay ginahambay ng Kasulatan, hambay ng Dios sa har ng Egipto, Ginghuman ko ikaw nga har agud paagi sa akon humanon kontra sa imo, maipakit ko ang akon gahom kag para maging bantog ang akon pangayan sa bilog nga kalibutan.
18: Ngan ginakaluy-an ng Dios ang gusto niya kaluy-an kag ginapatugas niya ang uyo ng mga tawo nga gusto niya patugason.
19: Niyan, kung may magpangutana sa akon, Bas ginabasoy pa ng Dios ang mga tawo? Way naman gida may makakontra sa iya mga gusto nga matab.
20: Pero sin-o ka gid nga magsabat sa Dios? Kita hay mga tinuga lang ng Dios, ngan ind kita makareklamo sa Nagtuga kung bas ginghuman niya kita nga tiyad ini.
21: Pareho ng miyughuman ng kuyon, pagusto siya kung ano ang iya humanon sa lunang nga iya ginahawiran. Kung gusto niya, adto nga lunang mahuhuman niya nga mga butangan nga duha ka klasi. Ang isa para sa espisyal nga ukasyon kag ang isa hay para sa ordinaryo lang.
22: Imaw da ini sa Dios. Igwa siya pudir nga humanon kung ano ang gusto niya. Kung gusto niya nga ipakit ang iya gahom kag ang iya kahangit sa kasal-anan paagi sa pagparusa, in hay iya pudir. Pero ginatiisan lang gid anay sinda ng Dios, nga dapat kunt hay iya na parusahan!
23: Siya hay nagpasensya sa inda agud maipakit niya ang iya pambihir nga kaayo sa mga tawo nga iya ginakaluy-an, nga iya na nga daan gingpreparar para padunggan.
24: Kag kita hay imaw ang mga tawo nga iya gingtawag, bukon lang halin sa mga Judio kund halin da sa mga bukon Judio.
25: Imaw ini ang nakasulat sa libro ni Propeta Hosea,
: Ang mga tawo nga bukon akon,
: tawagon ko nga akon mga tawo.
: Kag sinda nga way ko ginahigugmaa dati,
: hay akon higugmaon.
26: Didto sa lugar nga gingtawag sinda, Bukon akon mga tawo,
: sa ulihi pagatawagon sinda didto, Mga ung ng buh nga Dios.
27: Imaw da ini ang ginghambay ni Propeta Isaias parti sa mga Israelita
: Aber daw pareho sa baybay ang kadam ng mga inapo ni Israel, malak lang sa inda ang maluwas.
28: Kay humanon nga daan kag siguraduhon ng Dios ang iya paghusga para parusahan ang mga tawo sa kalibutan.
29: Naghambay pa gid si Isaias,
: Kung ang Ginoo nga Makagagahom hay way may gingbilin nga malak nga inapo sa amon,
: pareho na kunt kami sa Sodom kag Gomora.
30: Ang akon gusto hambayon hay imaw ini: ang mga bukon Judio nga way nagtinguh nga maging matarong hay imaw ang gingkabig nga matarong ng Dios tungod sa inda pagtuo.
31: Pero ang mga Israelita nga nagtinguh sa pagtuman ng Kasuguan agud maging matarong hay bukon naging matarong.
32: Bas? Kay imbis nga magtuo sinda kay Hesu-Kristo, nagsalig sinda sa inda maayo nga mga hinimuan. Napasuyaod sinda sa bato nga nakakasuyaod.
33: Sun sa Kasulatan, ginahambay ng Dios,
: Pamat kamo! Mabutang ako sa Zion ning bato nga masusuyauran ng mga tawo
: kag magapadusm sa inda.
: Pero ang mga tawo nga nagatuo sa iya, ind gid mapahuy.