1: Mga pinalangg, ini ang akon ikaduha nga sulat sa indo. Sa pareho nga mga sulat, ginatinguh ko nga pukawon ang indo malimpyo nga panghunahun paagi sa pagpadumdom sa indo sa pila ka mga butang.
2: Gusto ko nga dumdumon nindo permi ang ginghambay ng mga propeta ng Dios nang una kag ang sug ng aton Ginoo kag Manluluwas nga iya gingtao sa indo paagi sa mga apostoles nga gingsug sa indo.
3: Una sa tanan, dapat nindo masayuran nga sa ulihi nga mga adlaw, magaabot ang mga tawo nga nagakabuh sun sa malaw-ay nga ginahandom ng inda lawas kag insultuhon kag ngitlan ninda kamo.
4: Magahambay sinda, D ba nagpangak si Kristo nga mabalik liwat? Diin na siya niyan? Ang amon mga kalulo-lulohan hay nagkamatay na, pero imaw da gihapon ang kamutangan ng tanan tun pa gid nang pagtuga ng kalibutan.
5: Kay ginghungod ninda nga kalimutan nga paagi sa hambay ng Dios natuga ang kalangitan nang una. Kag paagi da sa iya hambay natuga ang kalibutan halin sa tub kag paagi sa tub.
6: Pagkatapos paagi da sa tub, ginggunaw niya kag gingsir ang kalibutan nang adto nga tyempo.
7: Kag paagi da sa hambay ng Dios, ang kalangitan kag ang kalibutan nga aton nakikit niyan hay ginatagana para sunugon. Ginatagana niya ini sa adlaw ng Paghusga kag sa adto nga adlaw parusahan ang mga tawo nga way nagasunod sa Dios.
8: Pero mga pinalangg, ayaw nindo pagkalimuti ining isa ka butang. Sa Ginoo, ang isa ka adlaw hay pareho sa 1,000 ka tuig kag ang 1,000 ka tuig hay pareho lang sa isa ka adlaw.
9: Sun sa ginahunahun ng iban, nagapaungan-ungan ang Ginoo sa pagtuman ng iya promisa. Pero way siya nagapaungan-ungan, kund nagahuyat siya nga may pagkamapinasensyahon para magtalikod ang tanan nga tawo sa inda mga sal, kay ind niya gusto nga ang aber sin-o hay mamatay .
10: Pero ang adlaw ng pagbalik ng Ginoo hay pareho sa pag-abot ng miyugpangawat nga ind nindo masayuran kung san-o. Sa adto nga adlaw, ang kalangitan hay gulpi na lang maduduy kag may mababatian nga makusog nga tunog. Masusunog kag masisir ang tanan nga yari sa dut. Ang dut kag ang tanan nga nahuman diri hay maduduy.
11: Tungod sa tiyad ini nga paagi masisir ang tanan nga butang, dapat magpakabalaan kita kag magsunod sa kabubut-on ng Dios.
12: Kag mintras ginahuyat naton ang adlaw nga gingpil ng Dios sa pag-abot ni Kristo, tinguhaon ta maayo ang aton mahuhuman agud mapadal ang iya pagbalik. Sa adto nga adlaw, susunugon ang kalangitan kag masisir ini kag magakatunaw sa kainit ang tanan nga yari sa dut.
13: Pero ginahuyat naton ang bag-o nga kalangitan kag bag-o nga kalibutan nga gingpromisa ng Dios, kung sa diin magaistar ang mga gingkabig nga matarong.
14: Ngan mga pinalangg, mintras nagahuyat kamo sa in nga mga butang, tinguhaa nindo nga magkabuh ning malimpyo kag way ning kasawayan sa atubangan ng Dios kag dapat maayo ang indo relasyon sa iya.
15: Tandai nindo nga ang aton Ginoo hay nagapasensya kay ang gusto niya hay maluwas ang mga tawo. Pareho da ini sa gingsulat sa indo ng aton palangg nga utod nga si Pablo, sun sa kamayad nga gingtao ng Dios sa iya.
16: Imaw da ini ang iya ginasambit sa tanan niya nga mga sulat, kung sa diin may mga pila siya nga gingsulat nga mahug intindihon. Ngan may mga tawo nga maluya ang pagtuo kag way makasayod ng kamatuuran kag nagatao ning sal nga pagkaintindi sa ini nga mga gingsulat ni Pablo. Imaw da in ang inda ginahuman sa iban nga parte ng Kasulatan. Ngan sinda mismo ang nagadaya ng inda kaugalingon sa kasiraan.
17: Pero mga pinalangg, nasayuran na ini nindo. Ngan magbantay kamo, bas kung kamo hay mapatayang sa sal nga mga pagpanudl ng ini nga mga tawo nga malain. Kay kung magsunod kamo sa inda, maduduy ang indo matibay nga ginapatihan niyan.
18: Pero kahinangyan magpadayon kamo sa pagpakamaayo kag pagkakilaya sa aton Ginoo kag Manluluwas nga si Hesu-Kristo. Siya ang dapat naton dayawon niyan kag hasta sa way katapusan. Kabay pa!