1: Pagkatapos adto, gingtuytuyan si Hesus ng Espiritu Santo sa tiway nga lugar para tintaron ng diyablo.
2: Sa suyod ng 40 ka adlaw kag gab-i nagpuasa si Hesus, ngan ginggutom gid siya.
3: Nagpalapit sa iya si Satanas kag naghambay, Kung ikaw ang Ung ng Dios, himua ining mga bato nga maging tinapay.
4: Pero nagsabat si Hesus, Ginahambay ng Kasulatan, Bukon lang sa pagkaon nabubuh ang tawo, kund sa kada hambay ng Dios.
5: Pagkatapos gingdaya si Hesus ng diyablo sa balaan nga syudad, kag gingpatindog siya sa pinakamataas nga parte ng templo.
6: Kag hambay niya, Kung ikaw ang Ung ng Dios, maglumpat ka. Kay ginahambay ng Kasulatan, Susuguon ng Dios ang iya mga anghel nga magbantay sa imo kag hahawiran ka ninda ng inda mga kamot, para ind mabungg ang imo siki sa bato.
7: Pero naghambay si Hesus, Nagahambay da ang Kasulatan, Ayaw pagtintara ang Ginoo nga imo Dios.
8: Pagkatapos gingdaya siya ng diyablo sa mataas gid nga bukid kag gingpakit sa iya ang tanan nga gingharian ng kalibutan kag ang inda manggad.
9: Naghambay si Satanas sa iya, Ini tanan itatao ko sa imo, kung maghap ka kag magsamba sa akon.
10: Tapos naghambay si Hesus, Lumayas ka, Satanas! Kay ginahambay ng Kasulatan, Sambahon mo ang Ginoo nga imo Dios kag siya lang gid ang imo serbisyuhan.
11: Pagkatapos adto, gingbayaan siya ng diyablo. Kag nag-abot ang mga anghel kag gingserbisyuhan siya.
12: Niyan, nang mabatian ni Hesus nga napriso si Juan nga Miyugbawtismo, nagbalik siya sa Galilea.
13: Pero way na siya nagaistar sa Nazaret kund didto na sa banwa ng Capernaum. Ini nga banwa hay sa alihid ng Law ng Galilea nga sakop ng lugar ng mga tribo ni Zebulun kag ni Naftali.
14: Natab ini para matuman ang gingpropesiya ni Propeta Isaias
15: Ang mga dut nga panublion ng mga tribo ni Zebulun kag ni Naftali,
: hay malapit sa dagat kag yadto sa kabuak ng Sub ng Jordan.
: Ini nga mga lugar hay sakop ng Galilea kag ginaistaran ng mga bukon Judio.
16: Pero aber ang mga tawo sa ini nga mga lugar hay yar sa maduyom,
: makakakit na sinda ng kahayag.
: Kag ang yar sa maduyom nga nahahadlok sa kamatayon,
: mahahayagan na sinda.
17: Nang yadto nagaistar si Hesus sa Galilea, nagtun na siya magwali. Hambay niya, Talikuri nindo ang indo mga kasal-anan, kay malapit na ang paghahar ng Dios.
18: Nang nagapanaw si Hesus sa alihid ng Law ng Galilea, nakit niya didto ang duha ka magmanghod nga sina Simon kag Andres nga nagataktak ng pukot kay sinda hay miyugpangisd. Si Simon hay ginatawag da nga Pedro.
19: Naghambay si Hesus sa inda, Nunot kamo sa akon kay tudluan ta kamo sa pagpangisd ng mga tawo .
20: Adto nga daan gingbayaan ninda ang inda mga pukot kag nagnunot sa iya.
21: Mintras nagapadayon pa si Hesus sa pagpanaw, nakit niya ang duha ka magmanghod nga sina Santiago kag Juan nga mga ung ni Zebedee. Sinda hay yadto sa dyapang nga nagahukot ng inda mga pukot kaibahan ng inda tatay. Ging-agda sinda ni Hesus,
22: kag adto nga daan gingbayaan ninda ang dyapang kag ang inda tatay kag nagnunot sinda sa iya.
23: Niyan naglibot si Hesus sa bilog nga Galilea para magtudl sa inda mga sinagoga, magwali ng Maayong Balit parti sa paghahar ng Dios kag magpang-ayo ng tanan nga klasi ng sakit sa mga tawo.
24: Naging bantog siya sa bilog nga Syria, ngan gingdaya sa iya ng mga tawo ang tanan nga may sarisar nga sakit, ang mga ginasapian ng demonyo, ang mga may epilepsi kag ang mga paralisado. Gingpang-ayo sinda tanan ni Hesus.
25: Ngan nagsunod kay Hesus ang kadam nga tawo halin sa Galilea, Decapolis , Jerusalem, Judea kag sa mga lugar sa kabuak ng Sub ng Jordan.