1: Isa ka Adlaw nga Inugpahuway, ging-agda si Hesus ng isa ka pinun ng mga Pariseo nga magkaon sa iya bayay. Pag-abot niya didto, gingpanid-an siya maayo ng mga tawo nga nagakontra sa iya kung ano ang iya humanon.
2: Adto da nga oras, may tawo sa atubangan ni Hesus nga ang bilog nga lawas hay nagapanghubag.
3: Nagpangutana si Hesus sa mga miyugtudl ng Kasuguan kag mga Pariseo, Ginatugot ba ng Kasuguan nga magpang-ayo sa mga may sakit sa Adlaw nga Inugpahuway o way?
4: Pero way sinda nagsabat. Ngan ginghawiran ni Hesus ang may sakit kag gingpaayo. Pagkatapos gingpapanaw na siya ni Hesus.
5: Naghambay si Hesus sa mga tawo, Halimbaw, igwa kamo ung o baka nga nahuyog sa bal-ong, pabay-an lang ba nindo kay Adlaw nga Inugpahuway? Syempre ind! Haw-ason nindo nga daan.
6: Pero way sinda nakasabat sa iya pangutana.
7: Nakit ni Hesus nga ang mga imbitado hay nagapil ng pinakamaayo nga mga pungkuan. Ngan naghambay siya sa inda paagi sa parabola.
8: Kung imbitaron ka sa kasayan, ayaw pagpilia ang pungkuan nga para sa mga halangdon nga tawo. Kay bas kung may ging-imbitar pa gid nga mas halangdon kaysa sa imo
9: kag ang nag-imbitar sa imo hay magapalapit sa imo kag maghambay, Halin anay dir kay nakatagana na ini nga pungkuan para sa ini nga tawo. Mapapahuy ka kag didto ka lang mapungk sa ordinaryo nga pungkuan.
10: Ngan kung imbitaron ka, pilia ang pungkuan para sa mga ordinaryo, para pag-abot ng nag-imbitar, palapitan ka niya kag maghambay, Amigo, didto ka sa maayo nga pungkuan. Niyan mapadunggan ka sa atubangan ng tanan nga mga imbitado.
11: Kay ang aber sin-o nga nagapakataas ng iya kaugalingon hay ginapaubos, pero ang nagapaubos ng iya kaugalingon hay ginapataas.
12: Niyan naghambay si Hesus sa nag-agda sa iya, Kung magpang-agda ka nga mag-igm o mag-ihapon, ayaw pag-agdaha ang imo mga amigo, maguyng kag manghod, hali, o ang imo mga kalapit nga manggaranon kay agdahon ka da ninda kag mabaton mo na ang imo bayos.
13: Pero kung may papunsyon ka, imbitaron mo ang mga pobre, mga lupog, mga pak kag mga buta
14: Kung tiyad ini ang imo humanon, bulahan ka kay ind sinda makabayos sa imo. Ang Dios imaw ang magabayos sa imo pag-abot ng adlaw nga banhawon ang mga matarong.
15: Nang mabatian ini ng tawo nga katupad ni Hesus sa pagkaon, naghambay siya, Bulahan ang tawo nga makakaibahan sa pagkaon sa papunsyon sa gingharian ng Dios!
16: Ngan nagtudl si Hesus sa iya paagi sa parabola. May tawo nga nagpreparar ning dak nga papunsyon kag kadam ang iya gingpang-imbitar.
17: Pag-abot ng oras nga makaon na sinda, gingsug niya ang iya ulipon nga sugaton ang mga imbitado kag hambayon, Kari na kamo! Kay preparado na ang tanan!
18: Pero ang kada isa sa inda hay nagbalibad nga ind sinda makakadto. Naghambay ang isa, Bag-o lang ako nakabakay ng dut kag kahinangyan nga kadtuon ko kag tan-awon. Pasensya lang gid kay ind ako makakar.
19: Hambay naman ng isa, Bag-o lang ako nakabakay ng napuy ka bilog nga baka kag siruon ko anay kung maayo. Pasensya lang gid kay ind ako makakar.
20: Naghambay pa gid ang isa, Bag-o lang ako gingkasay, ngan ind ako makakar.
21: Ngan nagbalik ang ulipon sa iya amo kag gingbalit ang natab. Nahangit gid ang amo kag naghambay sa iya, Kadto nga daan sa mga karsada kag mga kalye ng aton banwa kag day-a diri ang mga pobre, mga lupog, mga buta kag mga pak.
22: Pagbalik ng ulipon, naghambay siya, Nong, gingtuman ko na ang imo sug, pero madam pa gid bakanti nga pungkuan.
23: Ngan naghambay ang amo sa iya, Kadto sa mga dayan sa luwas ng banwa kag piliton mo ang mga tawo nga imo makit nga magkari diri para mapun ang akon bayay.
24: Ginahambay ko sa indo, ang una nga ging-agda, ind gid makatilaw ng akon gingpreparar!
25: Niyan kadam ang tawo nga nagnunot kay Hesus; kag nag-atubang siya sa inda kag naghambay,
26: Kung may tawo nga gusto magsunod sa akon, pero mas ginapalabi niya ang iya tatay kag nanay, asawa kag mga ung, mga maguyng kag manghod kag pat ang iya kaugalingon nga kabuh, ind siya angay nga maging disipulo ko.
27: Kag ang aber sin-o nga ind magpas-an ng iya kaugalingon nga krus kag magsunod sa akon, ind siya angay nga maging disipulo ko.
28: Ang tawo nga gusto magsunod sa akon hay pareho sa tawo nga nagaplano nga magpatindog ning tore. Una, kwentahon anay niya kung pila ang magagastos kag kung mag-ig ang iya kwarta hasta matapos ini.
29: Bas kung pundasyon lang ang iya mabutang kag ind naman niya ini mapatapos, ngan insultuhon lang siya ng tanan nga makakit.
30: Mahambay sinda, Gingpatunaan lang niya ang pagpaugdok, pero way da mapatapos.
31: O igwa ba har nga gusto magpakiggira sa iban nga har, nga way anay nagapungk para magplano maayo kung ang iya sundalo nga 10,000 hay magadaog ar kontra sa 20,000?
32: Kung sa iya isip, ind siya magdaog, maayo pa nga mintras way pa ang iya kaaway, magsug siya ning representanti para maghambay sa kaaway nga gusto niya magpakig-ayos.
33: Imaw da in ang dapat nindo humanon. Hunahunaon anay nindo maayo kung gusto gid nindo magsunod sa akon. Kay ind kamo angay nga maging disipulo ko kung ind nindo bayaan ang tanan nga indo ginapalabi.
34: Ang asin hay maayo, pero kung maduy na ang sabor ng asin, pauno pa ini mapabalik?
35: Way na gid ini puyos aber pang-abuno sa dut. Ngan ginapilak na lang. Dapat intindihon gid nindo maayo ang indo nababatian.