1: Pagkaligad ng tuyo ka adlaw, may kasay sa banwa ng Cana sa probinsya ng Galilea. Kag yadto ang nanay ni Hesus.
2: Ging-imbitar da sa kasayan si Hesus kag ang iya mga disipulo
3: Nang malapit na maubos ang ilimnon, naghambay ang nanay ni Hesus sa iya, Ubos na ang inda ning ilimnon.
4: Nagsabat si Hesus, Babayi , bas ginahambay mo in sa akon? Bukon pa ini ang oras agud ipakit ang akon gahom.
5: Pagkatapos naghambay ang iya nanay sa mga nagabulig, Tumana lang nindo kung ano ang iya ihambay.
6: Igwa didto ning mabahoy nga mga tadyaw nga unom ka bilog. Nagasuyod ang kada isa ng 20 o 30 ka galon. Ginagamit ini sa panghugas sun sa relihiyon ng mga Judio.
7: Naghambay si Hesus sa mga nagabulig, Pun-a nindo ng tub ang mga tadyaw. Ngan gingpun ninda hasta sa bb.
8: Pagkatapos naghambay si Hesus sa inda, Magsandok na kamo kag day-on sa nagadumaya sa punsyon. Ngan gingday-an ninda siya.
9: Gingtigsiman ng nagadumaya ang tub nga nahuman nga ilimnon. Way siya makasayod kung diin ini halin, kund adto lang ang mga nagsandok ang nakakasayod. Gingtawag niya ang lyaki nga kinasay,
10: kag hambay niya, Kadamuan nga tawo, ang kaayo-ayo nga ilimnon anay ang ginapainom. Kung bayong na ang mga bisita, imaw pa lang ang pagtao ng ordinaryo nga ilimnon. Pero ikaw, ginapaulihi mo gal ang pinakamaayo nga ilimnon.
11: Natab ini sa Cana nga sakop sa probinsya ng Galilea. Imaw ini ang una sa mga milagro ni Hesus. Paagi diri, gingpakit niya ang iya gahom kag nagtuo ang mga disipulo sa iya.
12: Pagkatapos ng kasayan, nagtugbong sa banwa ng Capernaum si Hesus, ang iya nanay, ang iya mga manghod nga lyaki kag mga disipulo kag nagtinir sinda didto ning pila ka adlaw.
13: Malapit na adto ang Pyesta ng mga Judio nga ginatawag, Pagligad ng Anghel, ngan nagtukad si Hesus pakadto sa Jerusalem.
14: Pag-abot niya sa templo, nakit niya nga may mga nagabaligy ning mga baka, karnero kag salampati kag mga miyugbaylo ning kwarta.
15: Ngan naghuman siya ning pangbunay nga pis kag gingpalayas niya sinda tanan sa templo. Gingpangbugaw niya paluwas ang mga karnero kag baka, gingpamilak naman niya ang mga kwarta nga sinsilyo ng mga miyugbaylo ning kwarta kag gingpamaliskad niya ang inda mga lamisa.
16: Kag hambay niya sa mga miyugbaligy ning salampati, Day-a nindo ini tanan paluwas! Ayaw nindo paghumana nga baligyaan ang bayay ng akon Amay.
17: Nang makit ini ng iya mga disipulo, nadumduman ninda ang ginahambay ng Kasulatan, Sa kadak ng akon paghigugm sa bayay ng akon Amay, ini ang magiging kabangdanan ng kamatayon ko.
18: Tungod sa ginghuman ni Hesus, nagpangutana ang mga miyugdumaya ng Judio sa iya, Ano nga milagro ang imo maipapakit sa amon para pamatuuran nga ikaw hay may otoridad sa paghuman ini?
19: Nagsabat si Hesus, Gubaa nindo ini nga templo kag sa suyod ng tuyo ka adlaw patindugon ko ini liwat!
20: Naghambay ang mga Judio, Aba! 46 ka tuig ang pagpatindog ini nga templo, niyan nagahambay ka nga kaya mo patindugon liwat sa tuyo lang ka adlaw?
21: Pero ang templo nga iya ginghambay hay ang iya lawas.
22: Ngan nang nabanhaw si Hesus, nadumduman ng iya mga disipulo ang ginghambay niya. Ngan nagpati sinda sa Kasulatan kag sa mga butang nga ginghambay niya.
23: Mintras yadto si Hesus sa Jerusalem, nang pyesta ng Pagligad ng Anghel, madam ang nagtuo sa iya nang makit ninda ang mga milagro nga iya ginghuman.
24: Pero way gid nagsalig si Hesus sa inda kay sayod niya ang pagkatawo ng tanan.
25: Ngan ind na siya kahinangyan nga balitaan ng aber sin-o parti sa kinaugal ng tawo kay sayod gid niya ang inda tagipusuon.