1: Pagkaligad ng unom ka adlaw, gingdaya ni Hesus si Pedro kag ang magmanghod nga sina Santiago kag Juan sa mataas nga bakuyod nga sinda lang didto.
2: Kag gulpi lang nagbaylo ang hitsura ni Hesus sa inda atubangan nga daw adlaw nga kasilaw-silaw kag ang iya bar hay kaput-put gid.
3: Pagkatapos nagpakit sa inda sina Moises kag Elias nga nagapakig-istorya kay Hesus.
4: Naghambay si Pedro kay Hesus, Ginoo, maayo kay yari na kita diri. Kung gusto mo, mahuman ako diri ning tuyo ka bayay-bayay, ang isa para sa imo, ang isa kay Moises kag ang isa pa kay Elias.
5: Mintras nagahambay pa si Pedro, may nag-abot nga masilaw nga panganod kag gingtabunan sinda. Kag may nabatian sinda nga boses halin sa panganod nga nagahambay, Imaw ini ang akon pinalangg nga Ung. Nalilipay gid ako sa iya. Pamatii nindo siya!
6: Nang mabatian ini ng iya mga disipulo, naghap sinda sa sobra nga kahadlok.
7: Pero gingpalapitan sinda ni Hesus kag ginghawiran. Naghambay siya, Tindog kamo! Ayaw kamo mahadlok!
8: Paghangad ninda, way na sinda ning may nakit kund si Hesus lang.
9: Nang nagapatugbong na sinda sa bakuyod, gingbilinan sinda ni Hesus, Ayaw kamo magpamalit aber kanin-o parti sa indo nakit hasta ako nga Ung ng Tawo hay mabanhaw.
10: Pagkatapos, nagpangutana sa iya ang mga disipulo, Bas nagahambay ang mga eskriba nga kahinangyan mag-abot anay si Elias bago mag-abot ang Kristo?
11: Nagsabat si Hesus, Tam in, dapat mag-abot anay si Elias para ipreparar niya ang tanan nga butang.
12: Pero ginahambay ko sa indo, si Elias hay nag-abot na. Ugaling way lang siya nakilaya ng mga tawo, ngan ginghuman ninda sa iya ang inda gusto. Kag imaw da ang inda humanon sa akon nga Ung ng Tawo. Pahugaan da ninda ako.
13: Kag naintindihan ng iya mga disipulo nga si Juan nga Miyugbawtismo ang iya ginatukoy.
14: Nang nagtugbong sina Hesus halin sa bakuyod, gingsugat sinda ng kadam nga tawo. May isa ka lyaki nga nagpalapit sa iya kag nagluhod nga naghambay,
15: Ginoo, kaluy-i ang akon ung nga lyaki kay may epilepsi siya kag kung ginaabot hay ginahugaan gid siya. Permi siya natutumba sa kalayo kag permi nahuhuyog sa tub.
16: Gingdaya ko siya sa imo mga disipulo, pero ind sinda makapaayo sa iya.
17: Nagsabat si Hesus, Kamo nga mga tawo niyan, way gid ning pagtuo kag sal gid ang indo panghunahun. Hasta san-o pa baya ang akon pag-antos sa indo? Day-a diri sa akon ang ung.
18: Gingsabyaw ni Hesus ang demonyo kag nagluwas ini. Adto gid nga oras, nag-ayo ang ung.
19: Gingpangutana si Hesus ng iya mga disipulo nang sinda na lang, Bas baya ind namon mapalayas ang malain nga espiritu?
20: Nagsabat si Hesus sa inda, Kay kuyang ang indo pagtuo. Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, kung igwa kamo ning pagtuo aber pareho lang sa maisot nga busoy ng mustasa, puydi kamo maghambay sa ini nga bukid, Magsaylo ka didto! Kag ang bukid magasaylo. Way gid ning butang nga ind nindo mahuman.
21: Pero ini nga klasi ng malain nga espiritu, ind nindo mapalayas kung ind kamo magpangamuy kag magpuasa.
22: Mintras nagatipon ang mga disipulo ni Hesus sa Galilea, naghambay siya sa inda, Ako nga Ung ng Tawo hay malapit na itugyan sa mga tawo
23: nga magapatay sa akon. Pero sa ikatuyo ka adlaw mababanhaw ako.
: Nalisod gid ang iya mga disipulo sa iya ginghambay.
24: Nang mag-abot sina Hesus sa Capernaum, gingpalapitan si Pedro ng mga miyugsukot ning buhis sa templo kag gingpangutana, Nagabayad ba ang indo maestro ning buhis para sa templo?
25: Nagsabat si Pedro, Huo, nagabayad siya.
: Pag-abot ni Pedro sa bayay nga ginaistaran ni Hesus, si Hesus gid ang una nga naghambay sa iya, Ano sa isip mo, Simon? Sin-o ang ginapabayad ng mga har sa kalibutan ning buhis? Ang inda ba mga pumuluy o ang iban?
26: Nagsabat si Pedro, Ang iban. Tapos naghambay si Hesus, Kung tiyad in, ang mga ung ng Dios ind kahinangyan magbayad ning buhis sa templo ng Dios.
27: Pero kung ind kita magbayad, bas kung magalain ang inda buot sa aton. Ngan magkadto ka sa dagat kag magpamunit. Bukaa ang bb ng una nga isd nga imo mabunit kag makikit mo didto ang bilog nga stater. Buy-a adto kag bayari ang mga nagasukot ning buhis para sa aton nga duha.