1: Isipon nindo kung mauno kadak ang paghigugm sa aton ng Dios nga Amay! Ginabaton niya kita nga mga ung niya kag imaw gid in ang matuod. Pero way kita ginakilay-a ng mga tawo nga way relasyon sa Dios, kay way ninda nakilaya kung sin-o ang Dios.
2: Mga pinalangg ko, niyan hay mga ung na kita ng Dios, pero way pa gingpasayod sa aton kung maging ano kita sa ulihi. Pero sayod naton sa pagbalik liwat ni Kristo, kita hay maging kapareho niya kay makikit naton kung sin-o gid siya.
3: Ngan ang aber sin-o nga may paglaom nga maging kapareho kay Kristo hay nagapadayon nga limpyo paagi sa pagpalay sa sal, pareho ni Kristo nga malimpyo.
4: Ang bisan sin-o nga nagapakasal hay nagakontra sa sug ng Dios, kay ang sal imaw ang pagkontra sa sug ng Dios.
5: Pero nasayuran nindo nga nagkari si Hesus sa kalibutan agud buy-on ang aton mga sal kay siya way gid sal.
6: Ngan ang bisan sin-o nga nagapabilin sa pagpakig-isa sa iya, dapat ind magpinakasal. Ang aber sin-o nga nagapinakasal hay way makaintindi kung sin-o si Hesus o way ning relasyon sa iya.
7: Mga ung ko sa pagtuo, ind kamo magpaluko aber kanin-o! Kay ang aber sin-o nga nagahuman ning matarong hay ginakabig ng Dios nga matarong, pareho ni Kristo nga matarong.
8: Pero ang aber sin-o nga nagapakasal hay sa Diyablo kay tun pa nang una, nagpakasal na siya. Kag nagkari sa kalibutan ang Ung ng Dios para maway na ang mga ginahuman ng Diyablo.
9: Ang aber sin-o nga gingtaw-an ning bag-o nga kabuh halin sa Dios hay way nagapadayon sa sal, kay igwa siya ning kinaugal nga pareho sa Dios. Imposible nga magapadayon pa siya sa sal, kay gingtaw-an siya ning bag-o nga kabuh halin sa Dios.
10: Diri naton makikilaya kung sin-o ang mga ung ng Dios kag kung sin-o ang mga ung ng Diyablo: ang aber sin-o nga way nagahuman ning matarong kag way nagahigugm sa iya utod kay Kristo hay bukon ung ng Dios.
11: Imaw ini ang sug nga nabatian nindo tun pa nang nagtuo kamo: maghinigugmaan kita.
12: Ind naton dapat patuyaran si Cain nga ging-ulipon ni Satanas. Ang resulta gingpatay niya ang iya manghod. Kag bas niya gingpatay? Kay malain ang iya nahuman pero matarong ang nahuman ni Abel.
13: Ngan, mga kauturan ko kay Kristo, ind kamo matingaya kung nagatanom da ning kahangit sa indo ang mga tawo nga way relasyon sa Dios.
14: Nasayuran naton nga gingsaylo na kita halin sa kamatayon pakadto sa bag-o nga kabuh halin sa Dios, kay ginahigugm naton ang mga kauturan. Ang way nagahigugm hay nagapabilin sa kamatayon.
15: Ang aber sin-o nga nagatanom ning kahangit sa iya utod kay Kristo hay ginakabig ng Dios nga miyugpatay. Kag nasayuran nindo nga way ning miyugpatay nga may kabuh nga way katapusan.
16: Diri naton makikilaya ang matuod nga paghigugm: gingsakripisyo ni Hesus ang iya kabuh para sa aton. Ngan ind da kita maglikaw sa kahugaan aber pa isakripisyo naton ang aton kabuh para magbulig sa mga kauturan.
17: Halimbaw, igwa sa indo ning may kaya kag nakit niya ang iya utod kay Kristo nga nagakahinangyan, pero way niya ini buligi, pauno niya mahambay nga nagahigugm siya sa Dios?
18: Mga ung ko sa pagtuo, ind lang kita maghigugm paagi sa hambay o sa bb, kund ipakit naton ang matuod nga paghigugm paagi sa aton ginahuman.
1920: Kung humanon naton ini, masasayuran naton nga nagasunod kita sa kamatuuran nga halin sa Dios. Aber husgahan man kita ng aton konsensya, magiging matawhay ini pag magpalapit kita sa Dios. Dapat naton dumdumon nga mas sayod ng Dios ang aton konsensya kay sayod niya ang tanan.
21: Mga pinalangg ko, kung way na kita ginahusgahi ng aton konsensya, ind kita mahadlok nga magpalapit sa Dios.
22: Mababaton naton ang bisan ano nga ginapangay naton sa iya, kay ginatuman naton ang iya mga sug kag ginahuman ang makapalipay sa iya.
23: Ini ang iya mga sug: dapat magtuo kita sa iya Ung nga si Hesu-Kristo kag maghinigugmaan kita, pareho ng ginasug ni Hesus sa aton.
24: Ang aber sin-o nga nagasunod sa mga sug ng Dios hay nagapabilin sa pagpakig-isa sa Dios kag imaw da ang Dios sa iya. Kay gingtao niya sa aton ang Espiritu Santo, nasayuran naton nga nagapabilin sa pagpakig-isa ang Dios sa aton.