1: Pagkatapos naghambay si Hesus sa inda paagi sa mga parabola, May isa ka tawo nga nagpatanom ning ubas sa iya dut. Gingpakurayan niya ini palibot kag nagpahuman siya ning buh sa mabahoy nga bato para pugaan ning ubas. Nagpaugdok da siya ning isa ka lantawan. Pagkatapos gingpaarkila niya ang ubasan sa mga bantay kag nagkadto siya sa malay nga lugar.
2: Nang mag-abot ang tyempo ng tigpamup ning ubas, gingsug niya ang iya ulipon sa mga bantay para magbuoy ng iya parte ng ubas.
3: Pero pag-abot niya didto, gingdakop ninda siya kag gingbunay kag gingpabalik nga way gid ning daya.
4: Gingsug naman ng tag-iya ang isa pa ka ulipon, pero ginglampusan ninda siya sa uyo kag gingpakahuy-an.
5: Nagsug pa gid siya ning isa pa ka ulipon kag inda ini gingpatay. Madam pa gid ang gingsug ng tag-iya. Ang iban gingbunay ninda kag ang iban gingpatay.
6: Sa katapusan, way na siya ning ulipon nga masug. Ngan gingsug niya ang iya pinalangg nga ung nga lyaki kay nagahunahun siya, Tahuron ninda ang akon ung.
7: Pero pagkakit ng mga bantay sa iya ung, naghambay sinda sa isa kag isa, Yari na ang miyugpanubl. Kari, patyon ta para maging aton na ang iya panublion.
8: Ngan gingdakop ninda siya kag gingpatay. Gingpilak ninda ang iya lawas sa luwas ng ubasan.
9: Nagpangutana si Hesus, Ano baya ang humanon ng tag-iya ng ubasan? Sigurado gid nga kadtuon niya ang mga bantay kag pamatyon. Pagkatapos pabantayan niya ang iya ubasan sa iban.
10: Naghambay pa si Hesus, Way ba nindo ini nabasa sa Kasulatan?
: Ang bato nga gingpilak ng mga panday,
: imaw gid ang naging pinakaimportante nga bato sa pundasyon;
11: ini hay ginghuman ng Ginoo,
: kag makatitingaya ini sa aton!
12: Nasayuran ng mga miyugdumaya ng Judio nga sinda ang ginapatamaan ng parabola. Ngan gusto ninda nga dakpon si Hesus pero nahadlok sinda sa mga tawo. Ngan gingpabay-an na lang ninda siya kag nagpanaw sinda.
13: Niyan, gingsug ninda ang pila ka mga Pariseo kag pila ka mga miyembro ng grupo ni Herodes agud maakusar ninda si Hesus paagi sa iya paghambay.
14: Ngan nagkadto sinda kay Hesus kag nagpangutana, Maestro, nasayuran namon nga matuod ang imo ginahambay. Way ka nagapadaya-daya sa mga tawo aber sin-o pa sinda kay way ka ning may ginapalabi. Kund kung ano ang kamatuuran parti sa kabubut-on ng Dios sa mga tawo imaw gid ang imo ginatudl. Mangutana lang kami sa imo, ginatugutan ba ng Kasuguan nga kita nga mga Judio hay magbayad ning buhis sa Emperador ng Roma? Dapat ba kita magbayad o ind?
15: Pero sayod ni Hesus ang inda hunahun, ngan naghambay siya sa inda, Bas baya ginatistingan nindo ako? Day-a sa akon ang kwarta kay siruon ko.
16: Kag gingday-an siya ning isa ka bilog. Pagkatapos nagpangutana siya sa inda, Kanin-o hitsura kag pangayan ang makikit diri?
: Nagsabat sinda, Sa Emperador.
17: Naghambay si Hesus sa inda, Kung tiyad in, itao nindo sa Emperador ang sa Emperador kag sa Dios ang sa Dios.
: Kag natingaya gid sinda sa iya.
18: Pagkatapos may mga Saduceo nga nagpalapit kay Hesus. Ini nga mga tawo hay way nagapati nga may pagkabanhaw.
19: Nagpangutana sinda, Maestro, nagsulat si Moises sa aton nga kung mamatay ang lyaki kag buh ang iya asawa nga way makaung, dapat ang iya manghod nga lyaki ang mag-asawa sa bayo agud makaung siya para sa iya maguyng nga namatay.
20: Niyan, igwa ning pito ka magmanghod nga lyaki. Nag-asawa ang kamaguyangan kag namatay nga way ning ung.
21: Ngan ging-asawa ang bayo ng pangaduha nga manghod kag namatay da siya nga way gihapon makaung. Imaw da ang natab sa ikatuyo,
22: hasta sa ikapito. Namatay sinda tanan nga way gid makaung. Nang ulihi ang babayi namatay da.
23: Niyan, kung mag-abot ang tyempo ng pagkabanhaw, kay sin-o gid siya asawa? Kay sinda nga pito hay naasawa niya.
24: Nagsabat si Hesus sa inda, Sal gid kamo kay way kamo nakaintindi ng ginahambay ng Kasulatan kag ng gahom ng Dios.
25: Kay pag banhawon ang mga patay, ind na sinda mag-asawa kag ind na paasawahon kay pareho na sinda ng mga anghel sa kalangitan.
26: Kung parti sa pagkabanhaw, way ba nindo nabasa ang gingsulat ni Moises parti sa nagadayab nga kahoy nga mabab? Hambay ng Dios sa iya, Ako ang Dios ni Abraham, ang Dios ni Isaac kag ang Dios ni Jacob.
27: Ang Dios hay bukon Dios ng mga patay, kund Dios ng mga buh. Ngan sal gid kamo.
28: May isa ka eskriba didto nga nagpalapit kag nakabat ng inda diskusyon. Nabatian niya nga maayo ang sabat ni Hesus. Ngan nagpangutana siya, Ano gid baya ang pinakaimportante nga sug ng Dios?
29: Nagsabat si Hesus, Ang pinakaimportante nga sug hay imaw ini: Pamat kamo, mga Israelita! Ang Ginoo nga aton Dios imaw lang ang Ginoo.
30: Ngan higugmaon mo ang Ginoo nga imo Dios sa bilog mo nga tagipusuon, sa bilog mo nga kabubut-on, sa tanan mo nga hunahun kag sa tanan mo nga kusog.
31: Ang ikaduha hay imaw ini, Higugmaon mo ang imo isigkatawo pareho ng paghigugm mo sa imo kaugalingon. Way na ning sug nga mas importante pa diri sa duha.
32: Naghambay ang eskriba sa iya, Tam ka, Maestro! Matuod ang imo ginghambay nga may isa lang nga Dios kag way na ning iban pa.
33: Kag higugmaon mo siya sa bilog nga tagipusuon, sa tanan nga pang-intindi kag sa tanan nga kusog; kag higugmaon mo ang imo isigkatawo pareho ng paghigugm mo sa imo kaugalingon. Ining duha hay mas importante sa tanan nga halad nga ginasunog kag sa iban pa nga mga sakripisyo.
34: Pagkabat ni Hesus nga tam ang iya sabat, naghambay siya sa iya, Malapit ka na sa paghahar ng Dios.
: Pagkatapos adto, way na gid ning may nangahas nga magpangutana kay Hesus.
35: Mintras nagatudl si Hesus sa templo, nagpangutana siya, Bas nagahambay ang mga eskriba nga ang Kristo hay inapo lang ni David?
36: Si David mismo nga ginatuytuyan ng Espiritu Santo hay naghambay,
: Naghambay ang Ginoo sa akon Ginoo,
: Pungk diri hampig sa akon tuo
: hasta nga maperdi ko kag pakahuy-an ang imo mga kaaway para sa imo.
37: Kung gingtawag siya ni David nga iya Ginoo, pauno baya nga siya hay inapo lang ni David?
: Naluyag magpamat kay Hesus ang madam gid nga tawo.
38: Sa iya mga pagpanudl naghambay siya, Mag-andam kamo sa mga eskriba nga gusto magpinanaw nga nagabar ning mahab para magpakit nga importante gid sinda. Gusto gid ninda nga abi-abihon kag tahuron sa lugar nga madam ang tawo.
39: Kag sa mga sinagoga o sa mga punsyunan, ginapil gid ninda ang mga pungkuan nga para sa mga kilaya.
40: Ginaubos ninda buoy ang mga pagkabutang ng mga babayi nga bayo pat inda bayay kag ginatabon-tabunan lang ninda ang inda malain nga ginahuman paagi sa mahab nga mga pangamuy. Sinda hay magabaton gid ning mas sobra nga parusa halin sa Dios!
41: Nagpungk si Hesus sa atubangan ng ginabutangan ning kwarta didto sa templo kag ging-obserbahan niya ang mga tawo nga nagabutang ng inda mga kwarta. Madam nga manggaranon ang nagabutang ning dak nga mga kantidad.
42: May nagpalapit nga pobre nga babayi nga bayo kag nagbutang ning duha ka bilog nga leptos.
43: Gingtawag ni Hesus ang iya mga disipulo kag naghambay sa inda, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, mas madak ang gingbutang ng ini nga pobre nga bayo kaysa sa tanan nga nagtao.
44: Kay sinda madam ang kwarta kag ang inda gingtao hay ang bukon na ninda kahinangyan. Pero ang bayo, aber pobre siya, gingtao niya ang tanan nga iya ginasaligan nga pangabuhian.