1: Nag-agi sina Pablo kag Silas sa Amfipolis kag sa Apolonia hasta nakaabot sa Tesalonica. Sa ini nga banwa hay may sinagoga ang mga Judio.
2: Kag nagsuyod sina Pablo didto pareho ng iya permi ginahuman kag sa suyod ng tuyo ka Adlaw nga Inugpahuway, nagpakigdiskusyon siya sa mga tawo parti sa Kasulatan.
3: Ging-isplikar kag gingpamatuuran niya nga kahinangyan mag-agi ang Kristo ning kasakit kag mabanhaw. Hambay ni Pablo, Ini nga Hesus nga akon ginawali sa indo imaw ang Kristo.
4: May mga iban sa inda nga nakumbinsi kag nagsunod kana Pablo kag Silas. Nagtuo da ang kadam nga diosnanon nga Griego kag mga kilaya nga babayi.
5: Pero naili ang iban nga mga Judio nga way nagatuo. Ngan gingtipon ninda ang pila ka mga bugoy para buligan sinda sa pagpanggulo ng syudad. Gingsuyod ninda ang bayay ng isa ka tawo nga ang pangayan hay Jason para sugiron sina Pablo kag Silas agud iatubang sa kadam nga tawo.
6: Pero nang way ninda makit sinda nga duha, gingguyod ninda si Jason kag ang iban nga mga nagatuo sa atubangan ng mga opisyales ng syudad kag nagsinggit, Ini nga mga tawo hay nagapanggulo aber diin magkadto! Yari na sinda arinyan sa aton syudad
7: kag gingpadayon pa sinda ni Jason sa iya bayay. Ginakontra ninda ang mga layi ng Emperador kay ginahambay ninda nga igwa pa isa ka har nga ang pangayan hay Hesus!
8: Pagkabat adto ng mga tawo kag ng mga opisyales hay nagkinagulo sinda.
9: Pagkatapos nga gingpapyansa ninda si Jason kag ang iya mga kaibahan gingbuhian na sinda.
10: Adto da nga gab-i, gingpakadto ng mga nagatuo sina Pablo kag Silas sa Berea. Pag-abot ninda didto, nagkadto sinda sa sinagoga ng mga Judio.
11: Mas bukas ang hunahun ng mga tawo didto bukon pareho ng mga taga-Tesalonica. Kay gusto gid ninda magpamat ng mensahe kag ginaistudyuhan gid ninda ning maayo kada adlaw ang mga Kasulatan para makit kung ang ginatudl ni Pablo hay matuod.
12: Ngan kadam sa inda ang nagtuo pat ang mga kilaya nga babayi nga Griego kag mga lyaki.
13: Pero nang masayuran ng mga Judio nga taga-Tesalonica nga nagwali si Pablo ng hambay ng Dios sa Berea, nagkadto sinda didto kag gingsuysugan ang mga tawo nga manggulo.
14: Ngan gingpakadto nga daan ng mga nagatuo si Pablo sa alihid ng dagat. Pero sina Silas kag Timoteo hay nagpabilin sa Berea.
15: Ang mga tawo nga naghatod kay Pablo hay nagnunot hasta sa Atenas. Pagkatapos nagbalik sinda sa Berea nga may tugon halin kay Pablo nga sina Silas kag Timoteo hay ginapaapas nga daan sa iya.
16: Mintras nagahuyat si Pablo kana Silas kag Timoteo sa Atenas, naglain gid ang iya pamatyag nang makit niya nga kadam gid ang inda mga dios-diosan.
17: Ngan nagpakigdiskusyon siya didto sa suyod ng sinagoga, sa mga Judio kag sa mga diosnanon nga bukon Judio; imaw da ang iya ginahuman adlaw-adlaw didto sa plasa.
18: May duha ka klasi ng mga manunudl ang nagpakigdibati kay Pablo. Ang isa hay ginatawag, mga Epicureo kag ang isa hay mga Estoico. Naghambay ang iban sa inda, Ano ang ginahinambay ng ignorante nga ini? Ang iban naman naghambay, Daw labot nga mga dios ang iya ginawali. Ginghambay ninda ini kay si Pablo hay nagawali parti kay Hesus kag sa iya pagkabanhaw.
19: Ngan gingdaya ninda si Pablo sa ginatipunan ng konseho ng Atenas nga ginatawag, Areopagus. Naghambay sinda kay Pablo, Gusto namon masayuran ining bag-o mo nga ginatudl.
20: Kay may iban ka nga mga butang nga ginatudl nga bag-o sa amon ngan gusto namon masayuran kung ano ang gusto ini hambayon.
21: Ginghambay ninda ini kay ang tanan nga taga-Atenas kag ang mga istranghero nga didto nagaistar hay mahilig gid sa pagpakig-istorya o pagpamat permi parti sa mga bag-o nga mga pagpanudl.
22: Ngan nagtindog si Pablo sa atubangan ng mga tawo nga nagatipon didto sa Areopagus kag naghambay, Mga taga-Atenas! Nakit ko nga kamo hay relihiyuso gid nga mga tawo.
23: Kay sa akon paglibot diri sa indo syudad kag pagsir sa mga lugar nga indo ginasambahan, may nakit ako nga isa ka altar nga may nakasulat, Para sa dios nga way nakikilaya. Ang Dios nga ginasamba nindo nga way pa nindo nakikilaya, imaw ang ginawali ko sa indo arinyan.
24: Ang Dios nga nagtuga ng kalibutan kag ng tanan nga yari diri, siya ang Ginoo ng langit kag dut kag way nagaistar sa mga templo nga ginghuman ng mga tawo.
25: Way da siya nagakahinangyan ning bulig halin sa tawo tungod siya gid ang nagatao ning kabuh kag ginhawa kag ng tanan nga aton ginakahinangyan.
26: Halin sa isa lang ka tawo, ginghuman niya ang tanan nga lah sa bilog nga kalibutan. Gingplano da ng Dios tun pa nang una ang mga duyunan kung diin maistar ang mga tawo pat ang tyempo nga sinda hay magakabuh.
27: Ginghuman niya ini para pangitaon naton siya kag bas pa na lang kung makit naton siya kay sa matuod lang, bukon malay ang Dios sa kada isa sa aton,
28: kay
: Sakop niya ang aton kabuh, paghuyag kag pagkatawo.
: Pareho sa ginghambay ng iban nindo nga mga makat,
: Kita tanan hay mga ung gid niya.
29: Kag tungod kita hay mga ung ng Dios, ind dapat naton isipon nga ang Dios hay pareho sa dios-diosan nga bulawan, pilak o bato nga him ng mga tawo kag halin sa inda imahinasyon.
30: Nang mga nagligad nga tyempo nga way pa kakilaya ang mga tawo sa Dios, way niya ging-intindiha ang inda mga kasal-anan pero niyan ginasug niya sinda tanan nga maghinuysoy sa sal kag sa malain nga inda ginahuman.
31: Kay may adlaw na nga gingpil ang Dios para husgahan niya ning matarong ang tanan nga tawo sa kalibutan paagi sa isa ka tawo nga iya gingpil. Gingpamatuuran niya ini tanan paagi sa pagbanhaw niya sa ini nga tawo.
32: Pagkahambay ni Pablo parti sa pagkabanhaw, ging-ngitlan siya ng iban. Pero ang iban nga nagapamat hay naghambay, Gusto ka namon nga mapamatian liwat parti diri.
33: Pagkatapos naghalin si Pablo sa inda ginatipunan.
34: Pero may iban sa inda nga nagsunod kay Pablo kag nagtuo kay Hesus. Kaibahan didto si Dionisius nga miyembro ng Areopagus, ang isa ka babayi nga ang pangayan hay Damaris kag may iban pa gid.