1: Pagkatapos adto, may makatitingaya nga tand ang nakit sa langit. Nakit ko ang isa ka babayi nga nakabar ning adlaw kag ang bulan yadto sa idayom ng iya siki kag sa iya uyo hay may korona nga dose ka bituon.
2: Paungaon na siya ngan nagasinggit siya sa sobra nga kasakit nga iya nababatyagan.
3: May isa pa nga tand ang nakit sa langit. Nakit ko ang isa ka kabahoy-bahoy nga dragon nga mapuya kag may pito nga uyo. Napuy ang iya sungay kag may korona sa kada uyo.
4: Gingkahig ng iya ikog paubos ang ikatuyo ka parte ng mga bituon sa langit kag gingpilak sa dut. Nagtindog ang dragon sa atubangan ng babayi nga paungaon na agud kaunon ang lapsag pagluwas.
5: Niyan nag-ung siya ning lyaki nga imaw ang magadumaya nga may kumplito nga otoridad sa tanan nga nasyon sa kalibutan. Adto nga daan, gulpi nga may nag-agaw sa iya ung kag gingdaya sa Dios didto sa iya trono.
6: Pagkatapos, ang babayi hay nagdyagan sa tiway nga lugar nga gingpreparar ng Dios para sa iya agud diparahon siya didto sa suyod ng 1,260 ka adlaw.
7: Pagkatapos adto, nagtun ang gira sa langit. Si Micael kag ang iya mga kaibahan nga anghel hay nagpakig-away sa dragon. Nagbat da ang dragon kag ang iya sakop nga mga anghel.
8: Pero naperdi ang dragon kag ang iya mga anghel ngan gingpalayas sinda sa langit.
9: Kag gingpilak paluwas ang kabahoy-bahoy nga dragon. Siya ang sawa nang una nga tyempo nga ginatawag nga Diyablo o Satanas nga nagapatayang sa mga tawo sa bilog nga kalibutan. Ginghuyog siya sa dut pat ang iya sakop nga mga anghel.
10: Pagkatapos nabatian ko ang makusog nga boses halin sa langit nga nagahambay, Niyan, nag-abot na ang oras nga luwason ng aton Dios ang mga tawo nga sakop niya! Ginapakit na niya ang iya gahom sa pagdumaya bilang har kag ang otoridad ni Kristo nga iya gingpil! Kay gingpalayas na halin sa langit ang miyug-akusar sa aton mga kauturan. Siya hay nagaakusar sa inda adlaw kag gab-i sa atubangan ng aton Dios.
11: Nagdaog sinda laban sa iya tungod sa dug ng Kordero kag paagi sa inda pagpamatuod. Kag way sinda nahadlok nga mamatay tungod sa inda pagtuo.
12: Ngan magkalipay kamo, kamo nga nagaistar sa langit! Pero makaluluoy gid kamo nga mga nagaistar sa dut kag sa dagat kay nagpanaog na si Satanas dir sa indo. Tudo gid ang kahangit niya kay sayod niya nga matag-od na lang gid ang oras nga nabibilin sa iya agud mahuman ang iya gusto.
13: Kag nang masayuran ng dragon nga gingpilak na siya sa dut, ginghingabot niya ang babayi nga nag-ung ning lyaki.
14: Pero gingtaw-an ang babayi ning duha nga pakpak pareho sa mabahoy nga banog agud makalupad siya palay sa sawa pakadto sa tiway nga lugar kag didto siya diparahon nang tuyo ka tuig kag tung.
15: Pagkatapos nagbugwak ang sawa ning kadak nga tub nga daw sa bah pakadto sa babayi agud maanod siya.
16: Pero gingtabangan ng dut ang babayi. Nag-abri ang dut kag gingsuyop ang tub nga gingbugwak ng dragon.
17: Sa kahangit ng dragon sa babayi, gingpaumpukan niya ang mga nabilin sa iya inapo para girahon sinda. Ini nga mga inapo hay ang tanan nga nagasunod sa mga sug ng Dios kag nagatuman sa kamatuuran nga gingtudl ni Hesus.
18: Kag nagtindog ang dragon sa alihid ng dagat.