1: Ano gid gal ang pagtuo? Ang pagtuo hay ang matuod nga mga butang nga aton ginalauman, ang pagsigurado sa mga butang nga way pa naton makit.
2: Tungod sa ini nga pagtuo, gingdayaw ang aton mga kalulo-lulohan ng Dios.
3: Tungod sa pagtuo, nasayuran ta nga ang bilog nga kalibutan hay gingtuga paagi sa paghambay ng Dios. Ngan ang mga butang nga aton nakikit hay gingtuga bukon halin sa nakikit.
4: Tungod sa pagtuo, naghalad si Abel ng halad nga mas maayo kaysa kay Cain. Kag paagi sa iya pagtuo, gingkabig siya ng Dios nga matarong, kay gingbaton ng Dios ang iya halad. Ngan aber patay na si Abel, may ginatudl gihapon siya sa aton paagi sa iya pagtuo.
5: Tungod sa pagtuo, way mamatay si Enoc kund gingdaya siya ng Dios didto sa langit. Way na siya makit diri sa dut kay gingdaya siya ng Dios. Kag ginahambay ng Kasulatan, Bago siya gingdaya didto, nalipay gid ang Dios sa iya pagkabuh.
6: Pero ang tawo nga way pagtuo ind gid makatao kalipay sa Dios. Kay ang aber sin-o nga nagapalapit sa Dios hay kahinangyan magpati nga may Dios kag magtuo nga siya ang nagatao ng bayos sa mga tawo nga nagapangit sa iya.
7: Tungod sa pagtuo, gingpatihan ni Noe ang paandam ng Dios parti sa mga magakatab aber way pa niya ini makit. Ngan gingtuman niya nga may kahadlok ang Dios kag naghuman siya arka agud maluwas siya kag ang iya pamilya. Kag paagi sa iya pagtuo, gingparusahan ang mga tawo sa kalibutan; tungod da sa iya pagtuo gingkabig siya ng Dios nga matarong.
8: Tungod sa pagtuo, gingtuman ni Abraham ang ginghambay ng Dios nga magkadto siya sa lugar nga iya mababaton bilang panublion. Gingbayaan niya ang iya lugar aber way siya makasayod kung diin gid siya makadto.
9: Kag tungod da sa pagtuo, aber nag-istar si Abraham sa adto nga dut nga gingpangak sa iya, nag-istar lang siya sa mga tolda nga daw sa istranghero. Nag-istar da sa mga tolda ang iya ung nga si Isaac kag ang iya apo nga si Jacob, nga kaibahan nga miyugpanubl sa pangak ng Dios.
10: Ginghuman ini ni Abraham kay ginahuyat niya ang syudad nga may malig-on gid nga pundasyon, nga ang Dios mismo ang nagplano kag nagpatindog.
11: Tungod da sa pagtuo, nakaung pa si Abraham, aber maguyang na gid siya kag aber baog ang iya asawa nga si Sara, kay nagpati siya nga masaligan ang Dios nga nagpangak sa iya.
12: Ngan kay Abraham naghalin ang mga inapo nga pareho kadam ng mga bituon sa langit kag pareho da sa baybay sa alihid ng dagat nga ind mabilang, aber way na gid paglaom nga makaung pa siya.
13: Ini tanan nga tawo hay nagkamatay nga nagatuo. Aber way ninda nabaton ang mga promisa ng Dios mintras buh pa sinda, sigurado gid kag kalipay sinda nga magaabot ang adlaw nga mababaton gid ninda ang inda ginalauman. Ging-ak ninda nga sinda hay mga istranghero lang gid kag bukon taga-diri sa ini nga kalibutan.
14: Ang mga tawo nga nagahambay ng tiyad in hay nagapakilaya nga ginapangit pa ninda ang lugar nga para gid sa inda.
15: Way na ninda ginaisipa ang lugar nga inda ginghalinan, kay kung ginaisip ninda, may tsansa pa sinda nga makabalik didto.
16: Pero ang inda ginghuman, gingpalabi gid ninda ang mas maayo nga lugar kag ini hay way iban kund ang syudad nga yadto mismo sa langit. Ngan way ginakahuy ng Dios nga siya hay tawagon ninda nga inda Dios. Sa matuod lang, gingpreparahan niya sinda ning isa ka syudad.
17: Tungod sa pagtuo, gingdaya ni Abraham para ihalad ang iya ung nga si Isaac nang gingtistingan siya ng Dios. Nagsugot si Abraham nga ihalad ang iya bugtong nga ung, aber nabaton niya ang mga pangak ng Dios
18: parti sa iya ung nga nakasulat, Kay Isaac magahalin ang imo mga inapo nga akon gingpangak.
19: Kay nagapati siya nga kung mamatay gida si Isaac, mahuhuman ng Dios nga banhawon siya. Ngan nakabalik si Isaac kay Abraham, daw sa nabuh siya halin sa pagkamatay.
20: Tungod sa pagtuo, gingbendisyunan ni Isaac ang iya mga ung nga sina Jacob kag Esau nga maging maayo ang inda kabuh sa paabuton nga mga adlaw.
21: Tungod sa pagtuo, nang malapit na mamatay si Jacob, gingbendisyunan niya ang iya mga apo nga mga ung ni Jose. Kag nagsamba siya sa Dios mintras nagapanukod sa iya sungkod.
22: Tungod sa pagtuo, naghambay si Jose nang malapit na siya mamatay, nga ang mga Israelita hay mahalin sa Egipto kag nagbilin siya nga day-on ninda ang iya mga tuy-an kung maghalin na sinda.
23: Tungod sa pagtuo, ang mga ginikanan ni Moises hay way mahadlok magsuway sa sug ng har, kay pagkatapos nga natawo siya, nang makit ninda nga gwapo ang inda lapsag, gingtag ninda ini sa suyod ng tuyo ka bulan.
24: Kag tungod sa pagtuo, way nagsugot si Moises nang may edad na siya nga tawagon pa siya nga ung ng prinsesa nga ung ng Faraon .
25: Mas gingpalabi niya ang mag-antos kaibahan ang mga tawo ng Dios kaysa sa magpangalipay sa sal sa matag-od lang nga tyempo.
26: Gingkabig niya nga mas maayo pa gid ang pagpakamaayo nga iya mababaton kung mag-antos siya ng mga kahuy-anan para kay Kristo kaysa sa mga manggad nga mabaton niya sa Egipto. Kay mas gingpalabi niya ang bayos nga paabuton.
27: Kag tungod sa pagtuo, naghalin si Moises sa Egipto nga way nahadlok nga mahangit ang har sa iya. Kay nagpadayon siya nga daw nakikit niya ang Dios nga ind makit.
28: Tungod sa iya pagtuo, gingtunaan niya ang pagsilibrar ng ginatawag, Pyesta ng Pagligad ng Anghel. Gingsug niya ang tanan nga Israelita nga pahiran ninda ning dug ng karnero ang inda mga pwertahan, kay bas kung patyon sinda ng anghel nga magapamatay sa mga panganay.
29: Tungod sa pagtuo, nakatabok ang mga Israelita sa Mapuya nga Dagat nga daw nagapanaw lang sinda sa uga nga dut. Pero nang gingtilawan ng mga taga-Egipto nga magtabok, nagkalumos sinda.
30: Tungod sa pagtuo, nagmartsa ang mga Israelita palibot sa syudad ng Jerico sa suyod ng pito ka adlaw, pagkatapos natumpag ang pader ng syudad.
31: Tungod sa pagtuo, si Rahab nga nagabaligy ng iya lawas hay way mapatay kaibahan ng mga taga-Jerico nga way nagtuman sa Dios, kay gingbaton niya sa iya bayay kag gingproteksyunan ang mga espiya nga gingsug ni Josue.
32: Ano pa ang akon ibalit sa indo parti sa mga tawo nga nagtuo sa Dios? Kuyang ang tyempo kung iistorya ko pa sa indo ang parti kana Gideon, Barak, Samson, Jefta, David, Samuel kag sa mga propeta nang una.
33: Paagi sa inda pagtuo, gingpangperdi ninda ang mga gingharian, nagdumaya sinda ng matarong kag nabaton ninda ang mga gingpangak ng Dios sa inda. Paagi sa inda pagtuo, way sinda pagkauna ng mga leon,
34: way sinda nasunog sa nagadabadaba nga kalayo kag nalikawan ninda nga mamatay sa espada. Ang iban sa inda maluya na gid pero gingpakusog sinda ng Dios. Naging maisog sinda sa inaway kag naperdi ninda ang mga sundalo ng mga taga-iban nga lugar.
35: May mga babayi da nga ang inda mga ung nga namatay hay nabanhaw. Ang iban hay gingsakit hasta mamatay, kay ind gid sinda magsugot sa kondisyon nga kung magtalikod sinda sa inda pagtuo buhian sinda. Kay nasayuran ninda nga magaabot ang adlaw nga pagabanhawon sinda ng Dios kag mababaton ninda ang mas maayo gid nga kabuh.
36: Ang iban sa inda hay ging-nginitlan kag gingpalatigo kag may iban da nga gingpanggapos kag gingpangpriso.
37: Gingbugoy sinda hasta mamatay, ginglagar sinda hasta mautod kag gingpamatay sinda paagi sa espada. Nagasinaylo-saylo sinda sa iba-iba nga lugar nga nakabar ning panit ng karnero kag kambing, kapobre-pobre gid sinda, gingpasakitan kag gingpintasan ng mga tawo.
38: Napilitan sinda nga magpanag sa tiway nga lugar, sa kabukiran, sa mga kuyba kag sa mga buh ng dut. Pero sa matuod lang, ang mga malain nga mga tawo sa kalibutan hay ind bagay nga magkaibahan ninda.
39: Sinda tanan hay gingdayaw ng Dios tungod sa inda pagtuo. Pero way ninda nabaton sa inda tyempo ang gingpangak ng Dios.
40: Kay may mas maayo pa nga plano nga gingpreparar ang Dios para sa aton, kay gusto niya nga kita hay makaibahan ninda para magbaton ng pagpakamaayo kung tumanon na niya ang iya gingpangak.