1: Pagsubat nga daan ng adlaw, nagtipon ang mga pinun nga par kaibahan ang mga miyugdumaya ng Judio, ang mga eskriba kag ang tanan nga miyembro ng Korte ng mga Judio, para magplano kung ano ang humanon kay Hesus. Ginggapos ninda si Hesus kag gingdaya agud itugyan kay Gobernador Pilato.
2: Gingpangutana siya ni Pilato, Ikaw ba ang har ng mga Judio?
: Nagsabat si Hesus sa iya, Ikaw ang naghambay in.
3: Madam ang mga akusasyon ng mga pinun nga par kontra kay Hesus.
4: Ngan gingpangutana siya liwat ni Pilato, Way ba ikaw ning may maisabat sa ini nga mga butang? Madam gid ang inda akusasyon kontra sa imo!
5: Pero way gid nagsabat si Hesus, ngan natingaya gid si Pilato.
6: Kada Pyesta ng Pagligad ng Anghel, ang ginahuman ng gobernador hay nagapaluwas ning isa ka priso sun sa ginapangay ng mga tawo.
7: May isa ka priso didto nga ang pangayan hay Barabas. Ini nga tawo gingpriso kaibahan adtong mga nakapatay nang pagrebelde ninda kontra sa gobyerno.
8: Madam nga tawo ang nagpalapit kay Pilato kag gingpangay ninda nga humanon niya liwat ang nagamnan niya kada Pyesta.
9: Nagpangutana siya sa inda, Gusto ba nindo nga buhian ko ang har ng mga Judio para sa indo?
10: Nasayuran gid ni Pilato nga naiili ang mga pinun nga par kay Hesus, ngan gingtugyan ninda siya sa iya.
11: Pero gingsuysugan ng mga pinun nga par ang mga tawo nga si Barabas ang inda pangayuon nga paluwason, bukon si Hesus.
12: Nagpangutana si Pilato sa inda liwat, Ano ang akon humanon sa tawo nga indo ginatawag, Har ng mga Judio?
13: Nagsinggit sinda, Ilangsang siya sa krus!
14: Pero nagpangutana si Pilato sa inda, Bas, ano ba nga sal ang iya nahuman? Pero gingtuduhan pa gid ninda ang pagsinggit, Ilangsang siya sa krus!
15: Ngan tungod gusto ni Pilato nga paburan ang mga tawo, gingpaluwas niya si Barabas para sa inda. Pero si Hesus hay iya gingpalatigo kag gingtugyan sa mga sundalo agud ilangsang sa krus.
16: Gingdaya ng mga sundalo si Hesus sa suyod ng palasyo ng gobernador nga ginatawag, Pretoryo, kag gingtawag ninda ang tanan nga batalyon ng mga sundalo nga magtipon didto.
17: Kag gingbutangan ninda siya ning kapa nga maron. Ginghumanan ninda ning korona nga tunukon kag gingsuksok ini sa iya uyo.
18: Pagkatapos ginatiaw-tiawan ninda siya, ginakamusta-kamusta nga ang hambay, Mabuhay, ang Har ng mga Judio!
19: Kag gingpinukoy ninda siya ning baston sa iya uyo kag gingpil-an da ninda siya. Gingluhod-luhuran ninda siya nga daw nagasamba.
20: Pagkatapos ng inda pag-ininsulto, ging-uba ninda ang kapa nga maron kag gingsuksukan ninda siya liwat ng iya bar. Tapos gingdaya ninda siya sa luwas para ilangsang sa krus.
21: Mintras nagapanaw sinda paluwas, nasumpong ninda ang isa ka tawo nga halin sa baryo. Ang iya pangayan hay si Simon nga taga-Cyrene, tatay nina Alexander kag Rufus. Gingpilit ninda siya nga magpas-an ng krus ni Hesus.
22: Pagkatapos gingdaya ninda si Hesus sa lugar nga ginatawag, Golgota nga gusto hambayon, Lugar ng Bung.
23: Pag-abot ninda didto, gingtaw-an ninda si Hesus ning ilimnon nga may hal nga mira, pero way siya mag-inom.
24: Pagkatapos ginglangsang ninda siya sa krus kag gingparte ninda ang iya mga bar paagi sa palabunutan agud masayuran kung ano nga parte ang mabuoy ng kada isa.
25: Mga alas nuwebe ng aga, ginglangsang ninda si Hesus sa krus.
26: May karatula sa ibabaw ng iya uyo kag imaw ini ang nakasulat nga akusasyon kontra sa iya, Ang Har ng mga Judio.
27: May duha didto ka tulisan nga inda da ginglangsang sa krus, ang isa sa tuo ni Hesus kag ang isa sa iya waya.
28: Sa ini nga paagi natuman ang ginahambay ng Kasulatan, Gingtratar siya nga isa sa mga kriminal.
29: Ang mga tawo nga nagapang-agi didto hay nagaliong-liong nga ginainsulto si Hesus. Hambay ninda, Hay! Ikaw nga nagahambay nga gubaon mo ang templo kag sa suyod ng tuyo ka adlaw patindugon mo liwat,
30: panaog dir sa krus kag luwasa ang imo kaugalingon!
31: Ginainsulto da siya ng mga pinun nga par kag mga eskriba. Naghambay sinda sa isa kag isa, Gingtabangan niya ang iban, pero ind niya kaya nga tabangan ang iya kaugalingon!
32: Siruon ta abi niyan kung makapanaog dir sa krus ang Kristo nga Har ng Israel, agud magpati kita sa iya. Pat ang mga ginglangsang kaibahan niya hay nagainsulto da sa iya.
33: Nang alas dose na ng adlaw, nagduyom ang bilog nga lugar hasta alas tres ng hapon.
34: Nang alas tres na ng hapon, nagsinggit si Hesus ning makusog, Eloi, Eloi lema sabachtani? Ang gusto ini hambayon, Dios ko, Dios ko, bas gingpabay-an mo ako?
35: Ang iban nga nagatindog didto nga nakabat ng iya gingsinggit naghambay, Pamat, ginatawag niya si Elias!
36: May isa ka tawo didto nga nagdyagan, gingbuoy niya ang espongha kag ginglum-oy sa maaslom nga ilimnon. Gingtakod niya ini sa punta ng kuhit kag gingpalapit kay Hesus para supsupon niya. Naghambay siya, Pabay-i siya! Siruon ta abi kung maabot si Elias para buy-on siya sa krus.
37: Nagsinggit si Hesus ning makusog kag nabugtuan siya ning ginhawa.
38: Kag nagis sa tung ning duha kaparte ang kurtina ng templo halin sa ibabaw paubos.
39: Nang makit ng kapitan ng mga sundalo nga nagatindog sa atubangan ng krus kung pauno nabuy-an ning ginhawa si Hesus, naghambay siya, Matuod gid ini nga tawo hay Ung ng Dios!
40: Sa malay-lay may mga babayi da nga nagatan-aw sa nagakatab. Kaibahan ninda sina Maria nga taga-Magdala, Maria nga nanay ni Santiago kag ng iya maguyng nga si Joses kag si Salome.
41: Sinda ang nagasunod kag nagaserbisyo kay Hesus, tun nang yadto pa siya sa Galilea. Kag may madam pa nga mga babayi nga nagtukad da sa Jerusalem nga kaibahan niya.
4243: Nang mamatay si Hesus hay Adlaw nga Inugpreparar, kay ang pagtunod ng adlaw imaw na ang Adlaw nga Inugpahuway. Ngan nagpamuguso kag nagkadto si Jose nga taga-Arimatea kay Pilato para pangayuon ang lawas ni Hesus kay hapon na. Siya hay isa nga ginarespito nga miyembro sa Korte ng mga Judio kag nagahuyat siya sa paghahar ng Dios.
44: Pagkabat ni Pilato nga si Hesus hay patay na, natingaya siya. Ngan gingpatawag niya ang kapitan ng mga sundalo kag gingpangutana kung matuod ba nga patay na siya.
45: Nang mabatian ni Pilato ang gingbalit ng kapitan, gingtugutan niya si Jose nga buy-on ang lawas.
46: Ngan nagbakay si Jose ning mahay kag maayo nga klasi nga tela. Pagkatapos gingpatunton niya ang lawas ni Hesus sa krus kag gingpaputos ning tela. Gingpabutang niya ang lawas sa isa ka lubungan nga ginghuman sa alihid ng bakuyod. Kag gingpapaligid niya ang mabahoy nga bato para masarhan ang pwertahan ng lubungan.
47: Nagatan-aw sina Maria nga taga-Magdala kag Maria nga nanay ni Joses kung sa diin ginglubong si Hesus.