1: Mga pinalangg ko, ayaw nindo pagpatihi nga daan ang aber sin-o nga nagahambay nga ang iya ginatudl hay paagi sa Espiritu Santo, kund tistingon gid anay ang pagpanudl kung halin sa Dios o bukon. Kay kadam na ang bukon matuod nga mga propeta nga makikit aber diin sa kalibutan.
2: Paagi sa iya pagpanudl masasayuran naton kung sin-o ang igwa ning Espiritu ng Dios. Ang aber sin-o nga nagadiklara nga si Hesu-Kristo nagkari sa kalibutan bilang tawo, ang iya pagpanudl hay halin sa Dios.
3: Ang aber sin-o nga nagahambay nga si Hesus way nagkari sa kalibutan bilang tawo, ang iya pagpanudl bukon halin sa Dios, kund halin sa espiritu nga nagakontra kay Kristo. Nabatian nindo nga maabot ini kag niyan hay yari na sa kalibutan.
4: Mga ung ko sa pagtuo, kamo hay sa Dios. Nagdaog na kamo laban sa mga bukon matuod nga mga propeta, kay ang Espiritu Santo nga yar sa indo hay mas makagagahom kaysa kay Satanas nga yar sa mga tawo nga nagakontra sa kabubut-on ng Dios.
5: Sinda hay kaibahan sa ini nga kalibutan nga way nagabaton sa Dios, ngan ang inda ginatudl hay parti sa kalibutanon nga mga butang kag nagapati sa inda ang mga tawo nga way relasyon sa Dios.
6: Pero kita hay sa Dios, ngan ang aber sin-o nga may relasyon sa Dios hay nagapati sa aton. Pero ang way relasyon sa Dios, way nagapati sa aton. Sa ini nga paagi, makikilaya naton ang Espiritu Santo nga nagatudl ning kamatuuran kag ang espiritu nga nagatudl ning sal.
7: Mga pinalangg ko, maghinigugmaan kita kay ang paghigugm hay halin sa Dios. Ang aber sin-o nga nagahigugm gingtaw-an ning bag-o nga kabuh halin sa Dios kag may relasyon sa Dios.
8: Ang way nagahigugm way relasyon sa Dios, kay ang kinaugal ng Dios hay mahigugmaon.
9: Gingpakit ng Dios ang iya paghigugm sa aton nang gingsug niya ang iya bugtong nga Ung diri sa kalibutan para paagi sa iya pagkamatay sa krus, magkaigwa kita ning kabuh nga way katapusan.
10: Imaw ini ang matuod nga paghigugm: bukon ang paghigugm naton sa Dios kund ang iya paghigugm sa aton kung sa diin gingtao niya ang iya Ung agud maging halad para sa kapatawaran ng aton mga kasal-anan.
11: Mga pinalangg ko, kay ginghigugm kita ng Dios ning tiyad ini kadak, dapat da nga maghinigugmaan kita.
12: Way ning tawo nga nakakit sa Dios, pero kung kita hay nagahinigugmaan, siya hay nagapabilin nga nagapakig-isa sa aton kag naging perpikto ang aton paghigugm sa iya paagi sa aton paghinigugmaan.
13: Nasayuran naton nga kita hay nagapabilin nga nagapakig-isa sa Dios kag siya sa aton, kay gingtao ng Dios ang iya Espiritu sa aton.
14: Amon gid nakit ang Ung ng Dios kag niyan amon ginapamatuuran nga gingsug siya ng Dios nga Amay bilang Manluluwas ng tanan nga tawo sa kalibutan.
15: Ang nagadiklara nga si Hesus Ung ng Dios, hay nagapabilin nga nagapakig-isa sa Dios kag ang Dios sa iya.
16: Nasayuran naton kag gingpatihan nga ginahigugm gid kita ng Dios.
: Ang kinaugal ng Dios hay mahigugmaon. Kag ang aber sin-o nga nagahigugm pareho ng Dios hay nagapabilin nga nagapakig-isa sa Dios kag ang Dios sa iya.
17: Mintras kita nagapabilin nga nagapakig-isa sa Dios, naging perpikto ang aton paghigugm sa iya, ngan makakaatubang kita sa adlaw ng paghusga nga way ning kahadlok kay ginapatuyaran naton si Hesu-Kristo mintras yari kita sa kalibutan.
18: Way ning kaibahan nga kahadlok ang matuod nga paghigugm kay ginaduy ng ini nga paghigugm ang kahadlok. Bukon pa gid perpikto ang paghigugm ng tawo nga nahahadlok, kay ang kahadlok hay may kaibahan nga parusa.
19: Nagahigugm kita kay ang Dios ang una nga naghigugm sa aton.
20: Kung may nagahambay, Ginahigugm ko ang Dios, pero nagatanom ning kahangit sa iya utod kay Kristo, siya hay bakakon. Kay kung ang iya utod kay Kristo nga nakikit ind niya mahigugm, ang Dios pa ar nga ind niya makit?
21: Imaw ini ang sug nga gingtao niya: ang nagahigugm sa Dios kahinangyan da nga maghigugm sa iya utod kay Kristo.