1: Pagkatapos adto, nagtudl pa gid si Hesus sa iya mga disipulo. Hambay niya, Igwa ning manggaranon nga may tagapamahay ng iya manggad. Pero may nagbalit nga ginawaldas niya ang manggad ng iya amo.
2: Ngan gingpatawag ng manggaranon adtong tagapamahay kag gingpangutana, Ano ining nababatian ko parti sa imo? Sige, taw-an sa akon ang listahan ng akon mga manggad nga gingtugyan ko sa imo kay pahalinon ko na ikaw.
3: Naghambay ang miyugpamahay sa iya kaugalingon, Ano baya ang akon humanon kay pahalinon na ako ng akon amo? Ind ko kaya ang mabug-at nga trabaho pareho ng pag-arado kag nahuy da ako nga magpalimos.
4: Ah, sayod ko na ang akon humanon. Aber pahalinon ako, igwa pa ako may kadtuan nga tawo nga magabaton sa akon sa inda bayay.
5: Ngan gingpatawag niya ang kada isa nga may utang sa iya amo. Nagpangutana siya sa una, Pila ang imo utang sa akon amo?
6: Nagsabat siya, 100 ka lata nga lana. Naghambay ang miyugpamahay, Sige, yari ang imo resibo. Dal! Pungk kag isulat ang 50.
7: Gingpangutana naman niya ang pangaduha nga may utang, Pila ang imo utang sa akon amo? Nagsabat siya, 100 ka kustal nga trigo. Hambay ng miyugpamahay sa iya, Sige, yari ang imo resibo. Isulat nga 80 na lang.
8: Nang masayuran ng amo ang ginghuman ng adto nga switik nga miyugpamahay, gingpakadak niya ini bukon tungod sa iya pagkaswitik kund kay antigo siya magpreparar para sa iya paabuton. Kay ang mga tawo nga way nagatuo sa Dios hay mas mayad maghuman ng paagi kaysa sa mga nagatuo sa Dios.
9: Kag nagpadayon pa si Hesus, Ngan ginahambay ko sa indo, gamita ang indo manggad sa kalibutan para sa kaayuhan ng iban. Agud kung mag-abot ang oras nga way na puyos ini nga manggad, malilipay gid kamo nga batunon sa istaran nga way katapusan.
10: Ang tawo nga masaligan sa maisot nga butang, masasaligan da sa madak. Ang tawo nga maday sa maisot nga butang, maday da sa madak.
11: Ngan kung ind kamo masaligan sa manggad diri sa kalibutan, masasaligan ba kamo sa matuod nga manggad didto sa langit?
12: Kag kung ind kamo masaligan sa manggad ng iban, sin-o ang matao sa indo ning manggad nga para sa indo?
13: Way suluguon nga nagaserbisyo sa duha ka amo, kay sikwayon niya ang isa kag higugmaon ang isa. O magiging matutom siya sa isa kag baliwayaon ang isa. Ind kamo makaserbisyo ng dungan sa Dios kag sa manggad.
14: Nang mabatian ini ng mga Pariseo, gingngitlan kag ging-insulto ninda si Hesus kay hakog sinda sa kwarta.
15: Ngan naghambay si Hesus sa inda, Kamo hay nagapakit-kit lang sa mga tawo nga daw maayo kamo. Pero sayod ng Dios kung ano gid ang yar sa indo tagipusuon. Kay kung ano ang ginapalabi ng tawo hay kahigk-higk sa panir ng Dios.
16: Bago mag-abot si Juan nga Miyugbawtismo, ginasunod ng mga tawo ang Kasuguan ng Dios nga gingtao sa aton paagi kay Moises kag sa mga propeta. Pero tun ng pag-abot ni Juan, ginatudl na ang Maayong Balit parti sa gingharian ng Dios kag madam gid ang nagapamilit nga magapasakop didto.
17: Pero bukon gusto hambayon nga way na puyos ang Kasuguan. Mas madal pa maduy ang langit kag dut kaysa maging way puyos ang aber kaisot nga parte ng litra sa Kasuguan.
18: Ang aber sin-o nga lyaki nga magbuyag sa iya asawa kag mag-asawa ng iban hay nagapangawatan. Kag kung may lyaki nga mangasawa sa babayi nga gingbuyagan, nagapangawatan da.
19: Igwa manggaranon nga nagasuksok ng mamahayon nga bar kag abunda ang pagkaon adlaw-adlaw.
20: Igwa naman pobre nga ang pangayan hay Lazaro. Ang iya lawas pun guyos. Yadto siya nagahigd sa may pwertahan ng bayay ng manggaranon,
21: kay gusto kunt niya makakaon aber uyak nga nagakahuyog sa lamisa ng manggaranon. Ginapalapitan siya ng mga ayam kag ginadinilaan ang iya guyos.
22: Nang ulihi namatay si Lazaro kag gingdaya siya ng mga anghel sa alihid ni Abraham. Way magdugay, namatay da ang manggaranon kag ginglubong.
23: Sa kahugaan nga iya nababatyagan sa Hades , nakit niya si Abraham sa malay-lay kag yadto sa iya alihid si Lazaro.
24: Ngan nagsinggit ang manggaranon, Lolo Abraham, kaluy-i ako! Pakaria abi si Lazaro kag isawsaw sa tub ang punta ng iya tudl kag patuyuan ang akon dil para malamigan kay sobra gid ang kainit diri ng kalayo!
25: Pero gingsabat siya ni Abraham, Apo ko, nadumduman mo ba nang yadto ka pa sa kalibutan? Abunda ka gid sa tanan nga butang. Pero si Lazaro naman hay nagtiis gid ng kahugaan. Pero niyan malipayon na siya diri kag ikaw naman hay ginahugaan dir.
26: Kag isa pa, ang imo ginapangabay ind gid puydi, kay sa tung naton hay igwa malapad kag madayom gid nga pangpang. Ngan ang yari diri ind gid makakar dir kag ang yar dir ind gid makakari diri.
27: Pero nagsabat ang manggaranon, Lolo Abraham, kung tiyad in nagapakitluoy gid ako sa imo. Pakadtua na lang abi si Lazaro sa bayay ng akon tatay,
28: kay may lima pa ako nga hali nga lyaki, para paandaman sinda agud ind makakari sa ini nga lugar nga pun ng kasakit.
29: Pero nagsabat si Abraham, Yadto na sa inda ang mga gingsulat ni Moises kag ng mga propeta. Dapat pamatian ninda adtong gingtudl sa inda.
30: Nagsabat naman ang manggaranon, Lolo Abraham, ind siguro sinda magpati. Pero kung may namatay nga nabanhaw kag magkadto sa inda, matalikod sinda sa inda mga sal.
31: Pero nagsabat si Abraham, Kung ind sinda magsunod sa mga gingsulat ni Moises kag ng mga propeta, ind da sinda magpati aber may patay nga mabanhaw.