1: Ako si Pablo nga naging apostol ni Kristo Hesus sun sa kabubut-on ng Dios. Ako kag si Timoteo nga aton utod kay Kristo hay nagapangamusta sa indo tanan dir sa Corinto nga nagatuo sa Dios, kag mga balaan nga tawo ng Dios sa bilog nga probinsya ng Acaya.
2: Kabay pa nga mabaton nindo ang grasya kag katawhayan halin sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Hesu-Kristo.
3: Dayawon ang Dios, nga imaw ang Dios ng aton Ginoong Hesu-Kristo kag iya da Amay. Maluluy-on siya nga Amay kag Dios nga permi nagapakusog sa aton tagipusuon.
4: Ginapakusog niya ang aton tagipusuon sa tanan ta nga mga kahugaan, agud makapakusog da kita sa mga tawo nga may iba-iba nga kahugaan, paagi sa pagpakusog nga nabaton naton halin sa iya.
5: Kay kung mauno kadam ang aton naagihan nga mga kahugaan sa aton pagpakig-isa kay Kristo, imaw da nga pagpakusog ang aton nababaton paagi sa iya.
6: Niyan kung nagaagi man kami sa mga kahugaan, ini hay para kamo mapakusog kag maluwas. Kag kung ginapakusog kami, ini hay para da mapakusog kamo agud matiis nindo ang mga kahugaan nga pareho ng amon ginatiis.
7: Ngan matibay ang amon paglaom parti sa indo, kay sayod namon nga kung pauno kamo nagatiis ng mga kahugaan pareho sa amon, ginapakusog da kamo ng Dios pareho sa amon.
8: Mga kauturan kay Kristo, gusto namon nga masayuran nindo ang natab sa amon nga kahugaan sa Asia, kay ang amon naagihan hay sobra-sobra gid nga kahug nga daw ind na gid kaya ng amon kusog, hasta nga nabuy-an na gid kami paglaom nga mabuh pa.
9: Kalaom ngan namon imaw na adto ang katapusan ng amon kabuh. Pero natab adto agud ind kami magsalig sa amon kaugalingon, kund sa Dios nga imaw ang nagabanhaw sa mga patay.
10: Gingtabangan niya kami sa makahiyadlok nga kamatayon kag padayon pa nga pagaluwason. Siya lang gid ang amon ginalauman nga imaw gihapon ang magatabang sa amon.
11: Paagi sa bulig ng indo mga pangamuy, mababaton namon ang pagpakamaayo halin sa Dios bilang sabat sa madam nga nagapangamuy, agud madam da ang magapasalamat sa iya para sa amon.
12: Imaw ini ang amon ginapakadak: ginapamatuuran ng amon konsensya nga paagi sa bulig ng Dios, ang amon pagkabuh hay matarong kag way gid kasawayan parti sa amon mga motibo sa tanan nga tawo kag lal na gid sa indo. Nahuman namon ini paagi sa pagpakamaayo ng Dios kag bukon sa amon tawhanon nga kamayad.
1314: Way kami nagasulat ng mga butang nga way nindo maintindihi o mabasahi. Aber ind pa nindo kami maintindihan, nagalaom ako nga magaabot ang tyempo nga maiintindihan gid nindo kami ning maayo, agud sa adlaw ng pag-abot ng aton Ginoong Hesus, maipahambog nindo kami kag kamo hay maipahambog da namon.
15: Kag tungod sigurado ako nga naiintindihan nindo ako, nagplano ako dati nga magbisita sa indo, agud mabaton nindo ang isa pa gid nga pagpakamaayo ng akon pangaduha nga pagbisita.
16: Gusto ko nga maagi anay dir sa indo pagkadto ko sa probinsya ng Macedonia kag sa akon pagbalik maagi ako liwat dir, agud mabuligan naman nindo ako sa akon pagkadto sa Judea.
17: Imaw kunt adto ang akon plano. Pero tungod way ini madayon, kalaom ba nindo hay ind masaligan ang akon ginahambay? Pareho ba ako ng iban nga tawo sa kalibutan nga ang inda ginaplano hay ang para lang gid sa inda pangsarili nga kaayuhan? Nagahambay sinda Huo, pero adto gal Ind.
18: Pero kung pauno nga ang Dios hay masaligan, masaligan da nindo ang amon mensahe sa indo. Bukon ini Huo, pero pagkatapos hay Ind.
19: Ang Ung ng Dios nga si Hesu-Kristo, nga amon ginawali sa indo nina Silas kag Timoteo, hay bukon Huo pero pagkatapos hay Ind. Siya hay masaligan kag pagahumanon gid niya ang iya gingpangak.
20: Tungod kay Kristo, natuman ang tanan nga gingpangak ng Dios. Ngan makahambay kita ng Matuod gid! paagi sa iya para sa kahimayaan ng Dios.
21: Ang Dios imaw ang nagapalig-on sa aton pagpakig-isa kay Kristo. Gingpil niya kita para magserbisyo sa iya.
22: Gingbutang niya ang Espiritu Santo sa aton mga tagipusuon bilang marka nga sa iya na kita, kung sa diin ini ang katibayan nga pagabatunon ta ang iya mga gingpangak sa aton.
23: Testigo ko ang Dios, nga nagabalit ako ning matuod kung bas way ako nagkar sa indo sa Corinto, agud malikawan ko nga madisiplina kamo.
24: Way kami nagadikta parti sa indo pagtuo, kay malig-on na da kamo. Gusto lang kunt namon nga buligan kamo agud maging malipayon kamo.