1: Ngan gingpabuoy ni Pilato si Hesus kag gingpalatigo.
2: Ginghumanan siya ng mga sundalo ning korona nga tunukon kag gingsuksok ini sa iya uyo. Gingpasuksukan da ninda siya kapa nga maron.
3: Nagapinalapit sinda sa iya kag nagahambay, Mabuhay ang Har ng mga Judio! Kag gingtinamp ninda siya.
4: Nagluwas liwat si Pilato sa iya palasyo kag naghambay sa mga Judio, Tan-awa nindo, paluwason ko siya agud masayuran nindo nga way ako may makit nga sal sa iya!
5: Gingpadaya sa luwas si Hesus nga nakasuksok ning korona nga tunukon kag kapa nga maron. Hambay ni Pilato, Sirua nindo ini nga tawo!
6: Pagkakit ng mga pinun nga par kag ng mga gwardya sa templo, nagsinggit sinda, Ilangsang siya sa krus! Ilangsang siya sa krus! Naghambay si Pilato, Kamo ang magbuoy sa iya diri kag kamo ang maglangsang sa iya, kay way gid ako may makit nga sal sa iya!
7: Nagsabat ang mga Judio, May Kasuguan kami! Dapat siya mamatay sun sa amon Kasuguan, kay ginahuman niya ang iya kaugalingon nga Ung ng Dios!
8: Pagkabat adto ni Pilato, lal na gid siya nga hinadlukan.
9: Ngan gingpadaya niya liwat si Hesus sa suyod ng palasyo kag iya gingpangutana, Taga-diin ka? Pero way nagsabat si Hesus.
10: Ngan naghambay si Pilato, Bas ind ka magsabat sa akon? Way ka ba makasayod nga may otoridad ako nga buhian ka o ipalangsang sa krus?
11: Nagsabat si Hesus, Way ka otoridad nga magsentensya ning kamatayon sa akon kung way ka gingtaw-i otoridad ng Dios. Ngan, mas madak ang kasal-anan ng tawo nga nagtugyan sa akon diri sa imo.
12: Pagkabat adto ni Pilato, lal pa gid niya nga gingtinguh nga buhian si Hesus. Pero nagsinggit ang mga Judio sa luwas, Kung buhian mo in nga tawo, bukon ka amigo ng Emperador ng Roma! Kay ang aber sin-o nga ginahuman nga har ang iya kaugalingon hay kaaway ng Emperador.
13: Pagkabat adto ni Pilato, gingpadaya niya si Hesus sa luwas. Tapos nagpungk si Pilato sa pungkuan ng hukom sa lugar nga ginatawag, Plataporma nga Bato. Sa Hebreo hay Gabbata.
14: Adto hay adlaw ng pagpreparar para sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel kag ang oras hay mga alas dose na. Naghambay si Pilato sa mga Judio, Sirua nindo ang indo Har!
15: Pero nagsinggit sinda, Patya in! Patya in! Ilangsang siya sa krus! Nagpangutana si Pilato, Gusto ba nindo nga ipalangsang ko sa krus ang indo Har? Nagsabat ang mga pinun nga par, Way kami iban nga har kund ang Emperador!
16: Ngan gingtugyan si Hesus ni Pilato sa iya mga sundalo agud ilangsang sa krus. Pagkatapos adto, gingbuoy ninda si Hesus.
17: Pagkatapos gingdaya si Hesus paluwas nga pas-an ang iya krus pakadto sa lugar nga ginatawag, Lugar ng Bung. Sa Hebreo hay Golgota.
18: Pag-abot didto, ginglangsang ninda si Hesus sa krus. May duha da ka tawo nga ginglangsang kaibahan niya. Ang isa sa tuo, ang isa sa waya kag si Hesus hay sa inda tung.
19: Nagpahuman si Pilato ng karatula kag gingpabutang sa ibabaw ng krus, nga may nakasulat, Si Hesus nga taga-Nazaret, ang Har ng mga Judio.
20: Ngan nabasa adto ng madam nga Judio kay malapit sa Jerusalem ang ginglangsangan kay Hesus kag isa pa nakasulat adto sa linggwahe ng Hebreo, Latin kag Griego.
21: Pagkabasa adto ng mga pinun nga par, nagreklamo sinda kay Pilato nga ang hambay, Ayaw pagsulata nga Har ng mga Judio, kund Hambay ng ini nga tawo siya ang Har ng mga Judio.
22: Nagsabat si Pilato, Ang akon gingpasulat hay nakasulat na.
23: Niyan, bago ginglangsang ng mga sundalo si Hesus, gingbuoy anay ninda ang iya ginasuksok kag gingparte sa upat ka bilog, kada sundalo isa ka parte. Gingbuoy da ninda ang iya bar nga pang-idayom. Isa ini ka bilog nga way ning tah halin sa liab hasta sa tuhod.
24: Ngan naghambay sinda sa isa kag isa, Ind naton ini tungaon, magbunot-bunutan na lang kita kung kay sin-o ini mapakadto.
: Natab ini agud matuman ang ginahambay ng Kasulatan,
: Gingparte-parte ninda ang akon mga bar
: kag gingbunot-bunutan ninda ang akon bar nga pang-idayom.
: Imaw ngan adto ang ginghuman ng mga sundalo.
25: Nagatindog naman malapit sa krus ni Hesus ang iya nanay, ang manghod nga babayi ng iya nanay, ang asawa ni Clopas nga si Maria kag ang taga-Magdala nga si Maria.
26: Nang makit ni Hesus ang iya nanay kag ang iya pinalangg nga disipulo nga nagatindog didto, naghambay siya sa iya nanay, Nay, kabiga in nga disipulo ko nga imo ung.
27: Naghambay naman siya sa disipulo, Kabiga siya nga imo nanay. Tun adto, gingbaton siya ng disipulo bilang miyembro sa iya pamilya.
28: Pagkatapos adto, sayod ni Hesus nga natapos na ang tanan nga gingpahuman ng iya Amay kag agud matuman ang Kasulatan, naghambay siya, Ginauhaw ako!
29: Igwa didto hambawan nga pun ning maaslom nga ilimnon. Pagkabat adto ng mga sundalo, nagbuoy sinda espongha kag gingsawsaw ini sa ilimnon kag gingpalapit sa bb ni Hesus.
30: Pagkasupsop niya ng ilimnon, hambay niya, Natapos na! Kag nagdungok siya kag nabugtuan siya ginhawa.
31: Adto hay adlaw ng pagpreparar para sa Adlaw nga Inugpahuway kag ind gusto ng mga miyugdumaya ng Judio nga mabilin didto sa krus ang mga lawas nga ginglangsang. Kay ang masunod hay Adlaw nga Inugpahuway kag importante gid ini nga adlaw para sa mga Judio, kay natam sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel. Ngan gingpangabay ng mga Judio kay Pilato nga ipabal na lang ang mga batiis ng mga ginglangsang, agud mamatay sinda nga daan kag mabuoy ang inda lawas sa krus.
32: Ngan nagkadto ang mga sundalo kag gingpangbal ang mga batiis ng duha ka tawo nga nakalangsang kaibahan ni Hesus.
33: Pero pag-abot ninda kay Hesus kag pagkakit nga patay na siya, way na ninda pagbalia ang iya mga siki.
34: Pero gingbun ng isa nga sundalo si Hesus sa kilid ning bangkaw kag adto nga daan, nag-ilig ang dug kag tub.
35: Ang nakakit mismo sa natab imaw ang nagpamatuod. Kag masaligan ang iya ginabalit kay sayod niya nga matuod ang iya ginahambay, agud magtuo kamo.
36: Natab ini nga mga butang agud matuman ang ginahambay ng Kasulatan, Way gid bisan isa sa iya mga tuy-an ang mababal.
37: Kag may ginahambay pa gid sa Kasulatan, Tan-awon ninda ang tawo nga inda gingbun.
38: Pagkatapos adto, si Jose nga taga-Arimatea hay nagkadto kay Pilato kag nagpamuhon nga kung puydi buy-on niya ang lawas ni Hesus didto sa krus. Si Jose hay isa sa mga disipulo ni Hesus pero sikreto lang kay nahadlok siya sa mga miyugdumaya ng Judio. Tapos gingtugutan siya ni Pilato, ngan gingpatunton niya ang lawas ni Hesus.
39: Nagnunot da sa iya si Nicodemus. Siya ang nagkadto anay kay Hesus nang gab-i. Nagdaya siya ning mga 100 ka litro nga pahumot nga ginghal nga mira kag aloe.
40: Ngan gingpabuoy ninda ang lawas ni Hesus kag gingpabutangan ning pahumot mintras gingpasamburan ning mahay kag maayo nga klasi nga tela. Imaw ini ang patakaran ng mga Judio sa paglubong.
41: Didto sa ginglangsangan kay Hesus, igwa malapit nga lugar nga may mga tanom. Igwa didto bag-o nga lubungan nga ginghuman sa alihid ng bakuyod. Ini hay way pa nalulubungi.
42: Niyan, tungod adto hay adlaw ng pagpreparar ng mga Judio para sa Adlaw nga Inugpahuway kag malapit lang didto ang lubungan, didto na lang ninda ginglubong si Hesus.