1: Ngan, way ka na may maibalibad. Niyan bas kung may maghambay dir sa indo nga angay parusahan ng Dios adtong malain nga mga tawo. Pero ikaw nga nagahambay in ginahusgahan mo da ang imo kaugalingon, kay kung ano ang inda ginahuman imaw da ang imo ginahuman.
2: Nasayuran ta nga matarong ang paghusga ng Dios sa mga tawo nga nagahuman ng malain.
3: Ikaw nga nagahusga sa iban nga nagahuman ng malain, kalaom mo ba parusahan ng Dios ang iban kag ikaw hay ind nga imaw da ang imo ginahuman?
4: Way mo ba naisip kung mauno kaayo, kamatiniison kag kamapinasensyahon ang Dios sa imo? Way mo ba nakikit nga ginataw-an ka niya ning tsansa nga magtalikod sa imo sal?
5: Pero tungod matugas ang imo uyo kag ind ka magtalikod sa sal, ginadugangan mo ang imo parusa sa adlaw nga parusahan ka ng Dios kung ipakit na niya ang iya matarong nga paghusga.
6: Kay magabayos ang Dios sa kada isa sun sa iya mga hinimuan.
7: Taw-an niya ng kabuh nga way katapusan ang mga tawo nga nagapadayon sa paghuman ning maayo kay ginahandom ninda ang pagdayaw, pagpadungog kag kabuh nga way kamatayon halin sa Dios.
8: Pero ang mga tawo nga makasarili kag way nagasunod sa kamatuuran kund nagahuman ning kalainan hay makakabaton gid ng parusa kag kaugot ng Dios.
9: Kay ang aber sin-o nga nagahuman ning malain hay makakabaton gid ng kasakit kag kahugaan, lal na ang mga Judio kag imaw da ang mga bukon Judio.
10: Pero ang aber sin-o nga nagahuman ning maayo hay makakabaton ng pagdayaw, pagpadungog halin sa Dios kag katawhayan, lal na ang mga Judio kag imaw da ang mga bukon Judio.
11: Kay pare-pareho ang tanan nga tawo sa panir ng Dios.
12: Ang aber sin-o nga nagahuman ning sal hay mapaparusahan, aber way sinda kasayod ng Kasuguan ni Moises. Pero ang paghusga sa inda hay bukon basi sa Kasuguan. Kag ang aber sin-o naman nga nakasayod ng Kasuguan pero nagapadayon sa paghuman ning sal, hay pagahusgahan ng Dios sun sa Kasuguan.
13: Kay ang mga ginakabig nga matarong ng Dios hay adto lang ang nagatuman ng Kasuguan kag bukon ang nagapamat lang.
14: Ang mga bukon Judio way nakasayod ng Kasuguan ni Moises. Pero ginahuman ninda ang ginapangay ng Kasuguan sun sa inda kinaugal, aber way sinda Kasuguan kag ini hay naging kasuguan para sa inda.
15: Ang inda ginahuman hay nagapakit nga ang ginatudl ng Kasuguan hay yar sa inda tagipusuon. Ginapakit da ng inda konsensya nga ini hay matuod, tungod ang inda konsensya hay kung kaisa nagakonbiktar sa inda kag kung kaisa nagatugot sa inda.
16: Ini hay matatab sa adto nga adlaw kung husgahan ng Dios ang mga tinag sa hunahun ng mga tawo, paagi kay Kristo Hesus sun sa Maayong Balit nga akon ginapasayod.
17: Niyan, ikaw nga akon kapareho nga Judio, nagasalig sa Kasuguan kag nagapahambog pa nga may relasyon sa Dios.
18: Sayod mo kung ano ang kabubut-on ng Dios kag kung ano ang pinakamaayo nga humanon nga natun-an mo halin sa Kasuguan.
19: Nagapati ikaw nga miyugtuytoy ka sa mga tawo nga buta sa kamatuuran parti sa Dios kag makatao ning kahayag sa mga tawo nga naduyman ang inda hunahun.
20: Nagapati da ikaw nga miyuglaygay ka sa mga tawo nga maluya ang pang-intindi kag manunudl sa mga tawo nga lapsag pa parti sa Dios. Imaw in ang imo hunahun kay sayod mo kuno ang tam nga kamayad kag kamatuuran halin sa Kasuguan.
21: Nagatudl ikaw sa iban, pero way mo ginatudlui ang imo kaugalingon. Nagawali ka nga ind magpangawat, pero nagapangawat ka.
22: Nagahambay ikaw nga ayaw magpangawatan, pero imaw da in ang imo ginahuman. Ginalainan gid ikaw sa mga rebulto nga ginasamba ng mga bukon Judio, pero nagapangawat ikaw sa inda mga templo.
23: Nagapakadak ikaw nga yar sa imo ang Kasuguan, pero ginapakahuy-an mo ang Dios tungod sa imo pagsuway sa Kasuguan.
24: Ginahambay ng Kasulatan, Tungod sa indo nga mga Judio, may nahahambay nga malain ang mga bukon Judio kontra sa Dios.
25: Nagapati ikaw nga gingpil ka ng Dios tungod sa imo pagiging paltak. Ang pagiging paltak hay may puyos lang kung ginatuman mo ang Kasuguan. Pero kung way mo ginatuman ini, pareho lang ikaw sa mga bukon Judio nga bukon paltak.
26: Kag imaw da sa mga tawo nga bukon paltak: kung sinda nagatuman sa Kasuguan, ginakabig da sinda ng Dios nga mga pinaltak, aber sinda hay bukon paltak.
27: Ngan ang mga bukon paltak nga nagatuman sa Kasuguan hay pagahusgahan ang mga Judio nga mga pinaltak. Aber yar sa inda ini nga gingsulat nga Kasuguan, way sinda nagatuman.
28: Bukon matuod nga Judio ang isa ka tawo kay ang iya mga ginikanan hay Judio o tungod siya hay paltak.
29: Ang matuod nga Judio hay ang tawo nga nagbag-o ang iya kabuh paagi sa bulig ng Espiritu Santo kag bukon tungod sa napaltak siya sun sa Kasuguan. Ang tawo nga tiyad in hay ginadayaw ng Dios aber way siya ginadayaw ng mga tawo.