1: Nang 15 ka tuig na ang pagdumaya ni Tiberius nga Emperador sa Roma, si Poncio Pilato ang gobernador sa Judea, si Herodes ang pinun sa Galilea kag ang hali niya nga si Felipe ang pinun sa lugar ng Iturea kag Traconitis. Si Lisanias naman ang pinun sa Abilenia,
2: kag sina Anas kag Caifas ang mga Pinakamataas nga Par. Nang adto nga tyempo, may ginghambay ang Dios kay Juan nga ung ni Zacarias didto sa tiway nga lugar.
3: Ngan nagkadto si Juan sa tanan nga lugar sa palibot ng sub ng Jordan kag nagwali. Hambay niya sa mga tawo, Talikuri nindo ang indo kasal-anan kag magpabawtismo para patawaron kamo ng Dios.
4: Sa ini nga ginahuman ni Juan, natuman ang ginghambay ni Propeta Isaias nga nakasulat sa iya libro,
: May magasinggit sa tiway nga lugar.
: Magahambay siya sa mga tawo,
: Ipreparar nindo ang agihan para sa Ginoo,
: tadlunga ang dayan nga iya pagaagihan!
5: Tambaki ang tanan nga mabab nga lugar,
: pataga ang tanan nga mga bukid kag bakuyod.
: Tadlunga ang mga likuon nga karsada
: kag pantaya ang mga batuhon.
6: Niyan makikit ng tanan nga tawo kung pauno sinda luwason ng Dios!
7: Kadam ang mga tawo nga nagkadto kay Juan para magpabawtismo. Naghambay siya sa inda, Mga inapo kamo ng sawa! Sin-o ang naghambay sa indo nga makalikaw kamo sa paabuton nga parusa ng Dios?
8: Kung matuod nga ginatalikuran nindo ang indo mga kasal-anan, pamatuuri nindo ini paagi sa paghuman ning maayo. Kag ayaw maghambay nga mga inapo kamo ni Abraham, makalikaw kamo sa parusa. Pero ginahambay ko sa indo nga aber ang mga bato nga yari diri puydi humanon ng Dios nga mga inapo ni Abraham.
9: Tandai nindo ini: preparado na ang wasay sa pagpukan sa pun ng mga kahoy. Ngan ang kada kahoy nga way nagapamunga ning maayo hay pagapukanon kag ipilak sa kalayo.
10: Nagpangutana ang mga tawo kay Juan, Hay ano gal ang amon humanon?
11: Nagsabat siya, Kung igwa kamo duha nga bar, itao ang isa sa way kag kung igwa kamo pagkaon, taw-i ang way.
12: May mga miyugsukot ng buhis nga nagkadto sa iya para magpabawtismo kag gingpangutana ninda si Juan, Maestro, ano naman ang dapat namon humanon?
13: Nagsabat siya, Ayaw kamo magpanukot ng sobra-sobra nga buhis kund kung ano lang ang tam.
14: May mga sundalo nga nagpangutana sa iya, Hay kami naman, ano ang dapat namon humanon? Nagsabat si Juan sa inda, Ayaw magpamahog kag magpangbintang para lang makakwarta, dapat makuntinto kamo sa indo sweldo.
15: Pagkabat ng mga tawo sa ginghambay ni Juan, naghunahun sinda nga si Juan imaw na ang Kristo nga inda ginahuyat.
16: Pero naghambay si Juan sa inda tanan, Nagabawtismo ako sa indo sa tub, pero may maabot nga mas makagagahom pa kaysa sa akon kag ind gid ako angay aber magbaskad ng higot ng iya sandalyas. Siya ang magabawtismo sa indo sa Espiritu Santo kag sa kalayo.
17: Pareho siya sa miyug-ani nga nagapahangin ng iya inani para lainon ang matinggas sa upa. Tipunon niya ang matinggas kag ibutang sa iya kamalig, pero sunugon niya ang upa sa kalayo nga ind gid mamatay.
18: Gingtudl ni Juan ang Maayong Balit sa iba-iba nga paagi kag ginglaygayan niya ang mga tawo, Tumana nindo ang mga butang nga ginatudl ko.
19: Aber pa si Herodes nga gobernador ng Galilea hay ginghambayan ni Juan kay ging-iba niya si Herodias nga asawa ng iya hali kag tungod sa madam pa nga kalainan ang iya ginahuman.
20: Nadugangan pa gid ang kalainan nga ginahuman ni Herodes kay gingpapriso niya si Juan.
21: Niyan nang mabawtismuhan ni Juan ang madam nga tawo, nagpabawtismo da si Hesus. Pagkatapos ng pagbawtismo sa iya kag mintras nagapangamuy siya, nag-abri ang langit
22: kag ang Espiritu Santo nga daw salampati hay nagbab pakadto sa iya. Kag igwa boses nga nabatian halin sa langit nga naghambay, Ikaw ang akon pinalangg nga Ung, nalilipay gid ako sa imo.
23: Nagtun si Hesus sa pagpanudl kag pagwali nang mga 30 ka aos na siya. Ang pagkakilaya sa iya ng mga tawo hay ung siya ni Jose nga ung ni Eli.
24: Si Eli hay ung ni Matat nga ung ni Levi. Si Levi hay ung ni Melki nga ung ni Janai. Si Janai hay ung ni Jose
25: nga ung ni Matatias. Si Matatias hay ung ni Amos nga ung ni Nahum. Si Nahum hay ung ni Esli nga ung ni Nagai.
26: Si Nagai hay ung ni Maat nga ung ni Matatias. Si Matatias hay ung ni Semein nga ung ni Josec. Si Josec hay ung ni Joda
27: nga ung ni Joanan. Si Joanan hay ung ni Resa nga ung ni Zerubabel. Si Zerubabel hay ung ni Shealtiel nga ung ni Neri.
28: Si Neri hay ung ni Melki nga ung ni Adi. Si Adi hay ung ni Cosam nga ung ni Elmadam. Si Elmadam hay ung ni Er
29: nga ung ni Josue. Si Josue hay ung ni Eliezer nga ung ni Jorim. Si Jorim hay ung ni Matat nga ung ni Levi.
30: Si Levi hay ung ni Simeon nga ung ni Juda. Si Juda hay ung ni Jose nga ung ni Jonam. Si Jonam hay ung ni Eliakim
31: nga ung ni Melea. Si Melea hay ung ni Mena nga ung ni Matata. Si Matata hay ung ni Natan nga ung ni David.
32: Si David hay ung ni Jesse nga ung ni Obed. Si Obed hay ung ni Boaz nga ung ni Salmon. Si Salmon hay ung ni Nashon
33: nga ung ni Aminadab. Si Aminadab hay ung ni Admin nga ung ni Arni. Si Arni hay ung ni Ezron nga ung ni Perez. Si Perez hay ung ni Juda
34: nga ung ni Jacob. Si Jacob hay ung ni Isaac nga ung ni Abraham. Si Abraham hay ung ni Tera nga ung ni Nahor.
35: Si Nahor hay ung ni Serug nga ung ni Reu. Si Reu hay ung ni Peleg nga ung ni Eber. Si Eber hay ung ni Shela
36: nga ung ni Cainan. Si Cainan hay ung ni Arfaxad nga ung ni Shem. Si Shem hay ung ni Noe nga ung ni Lamec.
37: Si Lamec hay ung ni Metusela nga ung ni Enoc. Si Enoc hay ung ni Jared nga ung ni Mahalalel. Si Mahalalel hay ung ni Cainan nga ung ni Enosh.
38: Si Enosh hay ung ni Set nga ung ni Adan. Si Adan hay ung ng Dios.