1: Sa Antioc hay may mga propeta kag mga manunudl nga miyembro ng kongregasyon didto. Imaw ini ang inda pangayan: sina Bernabe, Simeon nga ang hay hay Negro, Lucio nga taga-Cyrene, Manaen nga nagbahoy sa panimayay ni Gobernador Herodes kag si Saulo.
2: Mintras nagasamba sinda sa Ginoo kag nagapuasa, naghambay ang Espiritu Santo sa inda, Laina nindo para sa akon sina Bernabe kag Saulo kay may ipahuman ako sa inda.
3: Pagkatapos ng inda pagpuasa kag pagpangamuy, gingtungtong ninda ang inda mga kamot kana Bernabe kag Saulo kag pagkatapos gingpapanaw na sinda.
4: Ngan nagkadto sina Bernabe kag Saulo sa Seleucia kumpormi sa ginasug ng Espiritu Santo. Halin didto naglarga sinda pakadto sa isla ng Cyprus.
5: Pag-abot ninda sa Salamis, nagwali sinda ng hambay ng Dios sa mga sinagoga. Kaibahan ninda si Juan Marcos para magbulig sa inda.
6: Gingtiyog ninda ang bilog nga isla hasta makaabot sinda sa banwa ng Pafos. Nakit ninda didto ang isa ka madyikero nga si Bar-Hesus. Judio siya kag nagapakunukuno nga siya hay propeta.
7: Amigo siya ni Sergius Paulus nga gobernador ng ini nga isla. Si Sergius Paulus hay kamayad nga tawo. Gingpatawag niya sina Bernabe kag Saulo kay gusto niya magpamat ng hambay ng Dios.
8: Pero gingkontra sinda ng madyikero nga si Elimas. Ini ang pangayan ni Bar-Hesus sa linggwahe ng Griego. Ginghuman niya ang tanan nga paagi para ind magtuo ang gobernador kay Hesus.
9: Pero si Saulo nga kilaya da sa pangayan nga Pablo hay pun ng Espiritu Santo. Gingtutok gid niya si Elimas
10: kag naghambay, Ung ka ng Diyablo! Kaaway ka ng tanan nga mga matarong. Puro lang panday kag kalainan ang imo ginahuman! Ginabaliskad mo permi ang kamatuuran parti sa Ginoo!
11: Arinyan pagaparusahan ka ng Ginoo. Mabubuta ka kag ind makakakit ning kahayag sa suyod ng pila ka adlaw. Nagduyom nga daan ang panir ni Elimas kag nabuta siya. Nagpanghaphap na lang siya nga nagapangit ng magaagbay sa iya.
12: Nang makit ng gobernador ang natab, nagtuo siya kay natingaya gid siya sa mga ginatudl parti sa Ginoo.
13: Naglarga si Pablo kag ang iya mga kaibahanan halin sa Pafos pakadto sa Perga nga syudad ng Pamfilia. Pag-abot ninda didto gingbayaan sinda ni Juan Marcos kag nagbalik siya sa Jerusalem.
14: Pero nagpadayon sina Pablo halin sa Perga kag nagkadto sa Antioc nga sakop ng Pisidia. Pag-abot ng Adlaw nga Inugpahuway, nagkadto sinda sa sinagoga kag nagpungk didto.
15: May nagbasa ning Kasuguan ni Moises kag ng gingsulat ng mga propeta. Pagkatapos, may gingsug ang pinun ng sinagoga para maghambay kana Pablo, Mga kauturan, kung igwa kamo ning gusto nga ihambay nga magapakusog ng buot ng mga tawo, ihambay na nindo.
16: Ngan nagtindog si Pablo kag gingsinyasan ang mga tawo nga magpamat sa iya. Hambay niya, Mga kapareho ko nga Israelita kag kamo tanan nga mga bukon Judio nga yari nagasamba da sa Dios, pamatii nindo ako.
17: Ang Dios ng mga Israelita imaw ang nagpil sa aton mga kalulo-lulohan kag gingpadam niya sinda nang yadto pa sinda nagaistar sa Egipto. Kag paagi sa iya dak nga gahom gingbuligan niya sinda para makahalin didto.
18: Mintras nagapanaw sinda sa tiway nga lugar, gingtiisan sinda ng Dios sa suyod ng 40 ka tuig.
19: Pagkatapos gingpamatay niya ang pito ka mga lah ng tawo sa lugar ng Canaan. Kag gingtao niya ang dut sa aton mga kalulo-lulohan.
20: Ini tanan hay ginghuman ng Dios sa suyod ng 450 ka tuig.
: Pagkatapos gingtaw-an niya sinda ning mga tawo nga magadumaya sa inda hasta sa tyempo ni Propeta Samuel.
21: Niyan nagpangay sinda ning har kag gingtao sa inda ng Dios si Saulo nga ung ni Kish, isa sa mga inapo ni Benjamin. Naghar si Saulo sa inda sa suyod ng 40 ka tuig.
22: Nang gingpahalin siya ng Dios, si David naman ang iya ging-ilis nga har. Imaw ini ang hambay ng Dios parti sa iya: Nalipay gid ako sa batasan ni David nga ung ni Jesse kay nagatuman siya sa tanan ko nga ginapahuman sa iya.
23: Kag naghambay pa gid si Pablo sa mga tawo, Sa inapo ni David naghalin si Hesus nga imaw ang Manluluwas nga gingpromisa ng Dios sa Israel.
24: Bago pa si Hesus nag-abot, nagwali si Juan sa tanan nga Israelita nga dapat maghinuysoy sinda sa inda sal kag magpabawtismo.
25: Kag nang matatapos na ni Juan ang iya ministeryo, naghambay siya sa mga tawo, Siguro nagahunahun kamo nga ako imaw na ang indo ginapaabot. Pero bukon ako. May masunod sa akon kag ind ngan ako angay aber maging iya suluguon.
26: Mga kauturan nga inapo ni Abraham kag tanan nga bukon Judio nga nagasamba sa Dios, kita imaw ang gingpaday-an ng Dios ng Maayong Balit parti sa kaluwasan.
27: Pero ang mga tawo nga nagaistar sa Jerusalem kag ang inda mga pinun way nagakilaya nga si Hesus ang Manluluwas. Way da sinda makaintindi ng ginahambay ng mga propeta nga ginabasa ninda kada Adlaw nga Inugpahuway. Pero sinda imaw gid ang nagpamatuod ng ginahambay ng mga propeta nang gingparusahan ninda si Hesus nga patyon.
28: Kag aber way sinda may nakit nga rason para ipapatay siya, gingpangay gihapon ninda kay Pilato nga ipapatay si Hesus.
29: Nang mahuman na ninda ang tanan nga nakasulat sa Kasuguan nga matatab kay Hesus, gingbuoy ninda siya sa krus kag gingbutang sa lubungan.
30: Pero gingbanhaw siya ng Dios.
31: Kag sa suyod ng kadam nga adlaw, nagpakit siya sa mga tawo nga nagnunot sa iya halin sa Galilea pakadto sa Jerusalem kag ang mga tawo nga ini ang nagapamalit sa mga Israelita parti kay Hesus.
32: Kag niyan yari kami para ipaabot sa indo ang Maayong Balit nga gingpromisa ng Dios sa aton mga kalulo-lulohan
33: nga gingtuman na niya sa aton nga inda mga inapo. Ginghuman niya ini nang gingbanhaw niya si Hesus. Imaw ini ang nakasulat sa pangaduha nga Salmo,
: Ikaw ang akon Ung;
: arinyan ipakit ko sa tanan nga ako ang imo Amay.
34: Parti naman sa iya pagkabanhaw, ind na gid siya mamatay liwat kay naghambay ang Dios,
: Itao ko gid sa indo ang kaayuhan nga gingpromisa ko kay David.
35: Kag naghambay pa siya sa iban nga parte ng Salmo,
: Ind ikaw magtugot nga malunot ang lawas ng imo matutom nga Suluguon.
36: Bukon si David ang ginahambay diri kay pagkatapos ng iya pagserbisyo sa Dios nang iya tyempo, namatay siya kag ginglubong sa alihid ng iya mga kalulo-lulohan kag ang iya lawas hay nalunot.
37: Pero si Hesus nga gingbanhaw ng Dios hay way gid nalunot ang lawas.
38: Ngan mga kauturan ko, dapat nindo maintindihan ining amon ginapasayod sa indo nga paagi kay Hesus hay mapapatawad kita ng Dios sa aton mga sal.
39: Ang aber sin-o nga nagatuo kay Hesus hay ginakabig ng Dios nga matarong. Ind ini mahuman paagi sa pagtuman ng mga Kasuguan ni Moises.
40: Ngan mag-andam kamo para ind matab sa indo ang ginghambay ng mga propeta
41: Kamo nga mga nagahambay ning kontra sa akon!
: Matitingaya gid kamo kag mamamatay!
: Kay ang akon humanon arinyan hay ind gid nindo mapatihan,
: aber pa may mag-isplikar sa indo.
42: Nang pahalinon na sina Pablo kag Bernabe sa sinagoga, nagpakitluoy ang mga tawo sa inda nga magbalik sa masunod nga Adlaw nga Inugpahuway para magtudl pa gid parti sa ini nga mga butang.
43: Nang maghalin na ang mga tawo sa inda pagtipon, gingsundan sina Pablo kag Bernabe ng kadam nga Judio kag mga nagasamba sa Dios nga nagbaton sa relihiyon ng mga Judio. Ginghambayan sinda nina Pablo kag Bernabe kag ginglaygayan nga magpadayon sa pagsalig sa pagpakamaayo ng Dios.
44: Nang masunod nga Adlaw nga Inugpahuway, hayos ang tanan nga taga-didto hay nagtipon para magpamat ning hambay ng Dios.
45: Pero nang makit ng mga Judio ang mga tawo, naili gid sinda kag gingkontra ang tanan nga ginahambay ni Pablo kag ging-insulto pa ninda siya.
46: Pero nagsabat sina Pablo kag Bernabe nga may kaisog. Naghambay sinda, Kahinangyan gid nga iwali anay sa indo ang hambay ng Dios. Pero tungod ginasikway nindo ini, nagapakilaya nga bukon kamo angay nga magbaton ng kabuh nga way katapusan. Ngan tun niyan, sa mga bukon Judio na kami mawali ng Maayong Balit.
47: Kay imaw ini ang sug ng Ginoo sa amon
: Ginghuman ko ikaw nga daw iwag para sa mga bukon Judio,
: para paagi sa imo, ang kaluwasan magaabot gid sa bilog nga kalibutan.
48: Nang mabatian ini ng mga bukon Judio, nalipay gid sinda kag gingdayaw ninda ang hambay ng Ginoo. Kag ang tanan nga gingpil ng Dios para sa kabuh nga way katapusan hay nagtuo.
49: Kag naglapnag ang hambay ng Ginoo didto sa bilog nga lugar.
50: Pero gingsuysugan ng iban nga mga Judio ang mga pinun ng syudad pat ang kilaya nga mga babayi nga nagasamba sa Dios nga kontrahon sina Pablo kag Bernabe. Tapos ginghingabot sinda kag gingpalayas sa inda lugar.
51: Ngan gingpagpag ng mga apostoles ang dapodapo sa inda siki para paandam sa inda. Pagkatapos nagpanaw sinda pakadto sa syudad ng Iconium.
52: Kag ang mga nagatuo kay Hesus didto sa Antioc hay napun ng Espiritu Santo kag nalipay gid sinda.