1: Isa ka adlaw, gingtawag ni Hesus ang dose nga apostoles kag gingtaw-an niya sinda ning gahom kag otoridad nga magpalayas ng tanan nga demonyo kag magpang-ayo ng mga may sakit.
2: Tapos gingsug niya sinda sa iba-iba nga lugar para magtudl parti sa paghahar ng Dios kag magpang-ayo ng mga may sakit.
3: Bago sinda naghalin, gingbilinan sinda ni Hesus, Ayaw kamo magdaya ning aber ano sa indo pagpanaw; aber sungkod, bag, pagkaon, kwarta o ilislan.
4: Kag kung diin nga bayay kamo magdayon, didto lang gid kamo mag-istar hasta nga maghalin kamo sa adto nga banwa.
5: Pero kung ind magbaton sa indo ang mga tawo sa isa ka lugar, bayai nindo in nga lugar kag ipagpag ang dapodapo sa indo siki para paandaman nga parusahan sinda ng Dios kay way sinda magbaton ng indo ginatudl.
6: Ngan nagpanaw ang mga disipulo kag naglibot sa mga baryo nga nagawali ng Maayong Balit kag nagapang-ayo ng mga may sakit.
7: Nang mabatian ni Herodes nga gobernador ng Galilea ang parti sa mga ginahuman ni Hesus, nalibugan gid siya kay may nagahambay nga nabanhaw si Juan nga Miyugbawtismo.
8: May iban da nga nagahambay nga si Propeta Elias hay nagbalik kag ang iban pa nagahambay nga ang isa sa mga propeta nang una hay nabanhaw.
9: Naghambay si Herodes, Gingpapugutan ko si Juan, pero sin-o baya ini nga tawo? Kay mga makatitingaya nga butang ang akon nababatian parti sa iya. Ngan nagtinguh gid si Herodes nga makit si Hesus.
10: Pagbalik ng mga apostoles ni Hesus, gingbalit ninda sa iya ang tanan ninda nga ginghuman. Pagkatapos naghalin sinda kag nagkadto sa banwa ng Betsaida nga sinda lang.
11: Pero nang masayuran ini ng kadam nga tawo, nag-apas sinda. Ging-abiabi sinda ni Hesus kag gingtudluan parti sa paghahar ng Dios. Gingpang-ayo da niya ang mga may sakit.
12: Nang malapit na magtunod ang adlaw, nagpalapit ang Dose kay Hesus kag naghambay, Pakadtua na ang mga tawo sa mga baryo kag sityo sa palibot agud makapangit sinda tuyugan kag makabakay pagkaon kay yari kita sa tiway nga lugar.
13: Pero nagsabat si Hesus, Kamo mismo ang magtao pagkaon sa inda.
: Nagpangutana sinda sa iya, Pero lima lang ka bilog ang aton tinapay kag duha lang ang isd. Mabakay pa ba kami ning pagkaon para sa inda tanan?
14: Tiyad ini ang inda hambay kay may mga 5,000 nga lyaki didto.
: Pero nagsabat si Hesus sa iya mga disipulo, Papungkua ang mga tawo ng tig-50 ang kada grupo.
15: Gingtuman ninda ang gingsug ni Hesus kag gingpapungk ninda ang tanan nga tawo.
16: Pagkatapos gingbuoy ni Hesus ang lima ka bilog nga tinapay kag duha ka bilog nga isd kag naghangad siya sa langit kag nagpasalamat sa Dios. Gingbuak-buak niya ini kag gingtao sa mga disipulo para ipanagtag sa mga tawo.
17: Nakakaon sinda tanan kag nabusog gid. Pagkatapos gingtipon ninda ang mga nabilin kag napun ang dose pa ka ayat.
18: Isa ka adlaw mintras nagapangamuy si Hesus nga siya lang, yadto da malapit-lapit sa iya ang mga disipulo. Pagkatapos nagpangutana siya sa inda, Sin-o kuno ako sun sa hambay ng mga tawo?
19: Nagsabat sinda, May nagahambay nga ikaw si Juan nga Miyugbawtismo. Ang iban naman nagahambay nga ikaw si Elias; kag ang iban pa gid nagahambay nga ikaw isa sa mga propeta nang una nga nabanhaw.
20: Nagpangutana naman siya sa inda, Hay kamo, ano ang indo mahahambay, sin-o ako?
: Nagsabat si Pedro, Ikaw imaw ang Kristo nga gingsug ng Dios!
21: Niyan gingpaandaman ni Hesus ang mga disipulo nga ind gid ini ipamalit aber kanin-o.
22: Kag naghambay pa gid siya, Ako nga Ung ng Tawo hay dapat gid mag-agi ning sobra nga kahugaan kag sikwayon ako ng mga miyugdumaya ng Judio, ng mga pinun nga par kag mga eskriba. Ipapatay ninda ako, pero sa ikatuyo ka adlaw mababanhaw ako.
23: Naghambay siya sa tanan, Ang aber sin-o nga gusto magsunod sa akon, dapat ind niya palabihon ang iya kaugalingon, kund pas-anon niya ang iya krus adlaw-adlaw kag magsunod sa akon.
24: Kay ang aber sin-o nga nagapalabi ng iya kabuh hay maduduyaan ini; pero ang aber sin-o nga nagahalad ng iya kabuh tungod sa akon, makakabaton siya kabuh nga way katapusan.
25: Ano gid baya ang mapupuslan ng tawo kung maangkon man niya ang tanan nga butang diri sa kalibutan, pero mawad-an naman siya kabuh? Way gid!
26: Kay kung aber sin-o hay ginakahuy ako nga Ung ng Tawo kag ang akon mga ginatudl, ikahuy ko da sinda pagbalik ko sa kalibutan nga may gahom kag sa gahom ng akon Amay kag ng balaan nga mga anghel.
27: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, may mga tawo diri nga ind pa mamatay hasta nga makit ninda ang paghahar ng Dios.
28: Pagkaligad ng wayo ka adlaw, pagkatapos nga ginghambay ni Hesus ini, gingdaya niya sina Pedro, Juan kag Santiago sa bukid para magpangamuy.
29: Mintras nagapangamuy si Hesus, nagbaylo ang iya hitsura kag ang iya bar hay nagput gid nga kasilaw-silaw.
30: Gulpi lang nga nagpakit ang duha ka tawo nga nagapakig-istorya kay Hesus. Sinda hay sina Moises kag Elias.
31: Kasilaw-silaw gid sinda kag nagapakig-istorya kay Hesus parti sa iya kamatayon nga matatab sa Jerusalem.
32: Hamuok gid ang tuyog ni Pedro kag ng iya mga kaibahan pero gulpi lang sinda nga nakamangno kag nakit ninda si Hesus nga kasilaw-silaw kag imaw da ang duha ka tawo nga nagatindog katupad niya.
33: Nang pahalinon na ang duha, naghambay si Pedro kay Hesus, Ginoo, maayo gid kay yari na kita diri. Mahuman kami tuyo ka bayay-bayay, ang isa para sa imo, isa kay Moises kag isa kay Elias. Sa matuod lang, way siya kasayod kung ano ang iya gingpanghambay.
34: Mintras nagahambay pa siya, may nag-abot nga panganod kag natabunan sinda. Hinadlukan gid ang mga disipulo nang yadto na sinda sa suyod ng panganod.
35: Kag may boses nga nabatian halin sa panganod nga nagahambay, Imaw ini ang akon Ung nga gingpil ko. Pamatii nindo siya!
36: Nang way na ang boses, nakit ninda nga si Hesus na lang ang nabilin. Naghipos lang anay ang mga disipulo sa inda nakit kag way gid ninda ini gingpamalit aber kanin-o nang adto nga mga adlaw.
37: Nang masunod nga adlaw, nagtugbong sina Hesus halin sa bukid. Gingsugat sinda ng madam nga tawo.
38: May tawo didto sa mga nagatipon nga nagsinggit, Maestro! Maluoy ka gid sa akon ung nga lyaki, bugtong ko siya nga ung!
39: Ginasapian siya permi ng malain nga espiritu. Pag ginasapian siya, gulpi lang nga nagasinggit, nagakurog kag nagabuy ang iya bb. Ind gid maghalin ang malain nga espiritu kag permi niya ginapasakitan ang akon ung.
40: Nagpakitluoy ako sa imo mga disipulo nga palayason ini, pero ind ninda mapalayas.
41: Nagsabat si Hesus, Kamo nga mga tawo sa ini nga henerasyon, way gid pagtuo kag balingag gid ang indo panghunahun! Hasta san-o pa baya ang akon pag-antos sa indo? Tapos naghambay siya sa tatay, Day-a diri ang imo ung.
42: Mintras ginadaya ang ung kay Hesus, gulpi siya nga gingtumba ng demonyo kag gingpakurog. Pero gingsabyaw ni Hesus ang malain nga espiritu ngan naghalin ini kag nag-ayo ang ung. Pagkatapos gingbalik niya ang ung sa tatay.
43: Niyan natingaya gid ang tanan nga tawo didto sa kadak nga gahom ng Dios.
: Mintras natitingaya pa ang mga tawo sa tanan nga ginghuman ni Hesus, naghambay siya sa mga disipulo,
44: Tandai nindo ang akon ihambay sa indo! Ako nga Ung ng Tawo hay malapit na itugyan sa mga tawo nga nagakontra sa akon.
45: Pero way ninda maintindihi kung ano ang gusto hambayon ni Hesus. Way ini gingpasayura sa inda kay gingtag ini ng Dios para ind ninda maintindihan. Kag nahadlok da sinda magpangutana sa ginghambay ni Hesus.
46: Isa ka adlaw, nagdiniskusyon ang mga disipulo ni Hesus parti sa kung sin-o gid sa inda ang labaw sa tanan.
47: Sayod ni Hesus kung ano ang inda ginahunahun, ngan gingbuoy niya ang isa ka ung kag gingpatindog sa iya alihid.
48: Pagkatapos naghambay siya sa inda, Ang aber sin-o nga nagabaton sa ini nga ung tungod sa akon hay nagabaton da sa akon. Kag ang aber sin-o nga nagabaton sa akon nagabaton da sa nagsug sa akon. Kay ang pinakamabab sa indo, imaw ang labaw sa tanan.
49: Pagkatapos naghambay si Juan kay Hesus, Ginoo, nakakit kami ning tawo nga nagapalayas ng mga demonyo paagi sa imo pangayan. Gingpapara namon siya kay bukon naton siya kaibahan.
50: Pero nagsabat si Hesus sa iya kag sa iban pa nga disipulo, Ayaw nindo siya pagparaha kay ang aber sin-o nga way nagakontra sa indo hay kaampin nindo.
51: Nang malapit na ang adlaw nga si Hesus hay day-on palangit, nagdesisyon siya nga magkadto sa Jerusalem.
52: Ngan may gingpauna siya nga mga tawo sa isa ka baryo sa Samaria para magpreparar ng iya madayunan.
53: Pero ang mga taga-Samaria ind magbaton sa iya kay sayod ninda nga pakadto siya sa Jerusalem.
54: Nang mabatian ini ng iya mga disipulo nga sina Santiago kag Juan, naghambay sinda, Ginoo, gusto mo ba nga pauyanan namon sinda ng kalayo halin sa langit para masunog sinda?
55: Pero nag-atubang si Hesus kag gingsabyaw sinda. Hambay niya, Way kamo kasayod kung ano nga espiritu ang indo ginasunod. Ako nga Ung ng Tawo hay nagkari diri, bukon para patyon ang mga tawo kund taw-an sinda ning kabuh nga way katapusan.
56: Pagkatapos nagderitso si Hesus kag ang iya mga disipulo sa iban nga banwa.
57: Mintras nagapanaw sinda, may isa ka tawo nga naghambay kay Hesus, Masunod ako sa imo aber diin ka magkadto.
58: Nagsabat si Hesus sa iya, Ang singgayong hay may buh nga ginaistaran kag ang pispis may pugad, pero ako nga Ung ng Tawo way bayay nga mahihigdaan o mapapahuwayan.
59: Naghambay pa gid si Hesus sa isa pa ka tawo, Magsunod ka sa akon. Pero nagsabat siya, Ginoo, mapaul anay ako kay ipalubong ko ang akon tatay.
60: Pero nagsabat si Hesus, Pabay-i lang ang patay nga maglubong sa inda mga patay. Pero ikaw, panaw na kag iwali ang parti sa gingharian ng Dios.
61: Igwa pa gid naghambay kay Hesus, Ginoo, masunod ako sa imo, pero tuguti anay ako nga magpamuhon sa akon pamilya.
62: Nagsabat si Hesus sa iya, Ang aber sin-o nga nagaarado kag naganilingig, bukon siya angay nga miyug-arado. Imaw da ang aber sin-o nga nagasunod sa akon. Kung nagabinalik-balik siya sa dati nga pagkabuh bukon siya angay sa gingharian ng Dios.