1: Ayaw paghambayi ning masakit ang maguyang na nga lyaki kund laygayan mo siya pareho ng imo tatay. Tratuhon mo ang mga soltero pareho ng imo mga manghod,
2: kag ang mga maguyang nga babayi pareho ng imo nanay. Tratuhon mo da ang mga dalaga pareho ng imo mga manghod, nga may malimpyo nga motibo.
3: Tahuron mo kag buligan ang matuod nga mga bayo nga way na gid ning may ginasaligan.
4: Pero kung ang bayo hay igwa ning mga ung o mga apo, bilang nagatuo sinda ang una nga may obligasyon nga magdipara agud makabayos sinda sa inda mga ginikanan kay imaw ini ang maayo kag ginabaton ng Dios.
5: Ang matuod nga bayo nga way na gid ning may nagabulig, nagasalig na lang gid sa Dios. Adlaw kag gab-i nagapinangamuy siya kag nagapangay ning bulig sa Dios.
6: Pero ang bayo nga mahilig sa pagpinangalipay nga kalibutanon hay patay na sa panir ng Dios aber buh pa siya.
7: Itudl mo sa mga nagatuo dir ini nga mga sug agud way ning may malain nga maihambay laban sa inda.
8: Kay ang bisan sin-o nga nagatuo nga way nagadipara sa iya mga hali, lal na gid sa iya pamilya, nagapakilaya lang nga ginabaliway niya ang matuod nga pagpanudl kag mas malain pa siya sa way nagatuo.
9: Puydi ilakot sa listahan agud mabuligan ang mga bayo nga nagaedad 60 paibabaw kag isa lang ka beses nag-asawa.
10: Dapat da nga kilaya sinda nga maayo ang inda mga ginahuman, maayo ang inda pagdipara sa inda mga ung, madiparahon sa mga bisita, malipay nga nagaserbisyo aber sa pinakamabab nga trabaho para sa mga balaan nga tawo ng Dios, nagabulig sa mga nahuhugaan kag mahugod maghuman ning aber ano nga maayo.
11: Pero ayaw maglakutan sa listahan ang mga bat pa nga bayo. Kay kung maghandom sinda kag gusto nga mag-asawa liwat, mapabayaan ninda ang gingpangak nga ind na mag-asawa liwat agud magserbisyo kay Kristo.
12: Ngan mababasoy sinda kay way ninda pagtumana ang inda una nga pangak kay Kristo.
13: Puyra pa dir, magatinamad ang mga bayo nga mga bat pa kag permi na lang magpinanumbayay. Kag ang malain pa gid hay magapinangtsismis kag magapinanghilabot sinda sa iban kag magainistorya ng mga butang nga ind dapat pagaistoryahan.
14: Ngan kung sa akon, kung tiyad lang da ini ang matatab, mas maayo pa nga ang mga bayo nga bat pa hay mag-asawa na lang liwat kag magpangung kag diparahon ang inda panimayay, agud way ning mahahambay ang mga kalaban nga nagakontra sa aton.
15: Kay igwa na ning mga bayo nga nagtayang kag nagsunod na sinda kay Satanas.
16: Kung may babayi nga nagatuo nga may hali nga mga bayo, dapat siya ang magdipara sa inda agud ind na mabug-atan ang iglesya kag para mabuligan ng iglesya ang matuod nga mga bayo nga way na gid ning may ginasaligan.
17: Kung parti naman sa mga miyugdumaya ng mga nagatuo nga maayo ang inda pagdumaya, dapat tahuron gid sinda kag taw-an ning maayo nga sweldo, lal na gid kung nagapangabudlay sinda sa pagwali kag pagtudl.
18: Kay ginahambay ng Kasulatan, Ayaw magtabuni ang bb ng baka mintras ginagamit sa paggiok agud makakaon. Kag nakasulat pa gid, Ang trabahador hay may pudir nga dapat bayaran.
19: Ayaw pagbatuna ang akusasyon laban sa miyugdumaya, puyra lang kung may duha o tuyo ka testigo nga nagapamatuod.
20: Pero kung may miyugdumaya nga nagapadayon sa pagpakasal, hambayi sa atubangan ng mga nagatuo para hadlukan ang iban nga maghuman ning sal.
21: Sa atubangan ng Dios kag ni Kristo Hesus kag ng iya mga gingpil nga anghel, ginabilin ko sa imo nga sundon mo gid ini nga mga sug nga way ning may ginapaburan. Kahinangyan gid nga sa tanan mo nga ginahuman, way ka ning may ginaapinan.
22: Ayaw nga daan magtungtong ng imo kamot sa bisan kay sin-o para magtao sa inda ning otoridad nga magdumaya sa mga nagatuo nga way anay ginausis ning maayo, kay kung masayuran nga sinda hay nagapakasal gihapon, mauumid ka sa inda mga sal. Dapat magpalay ka sa tanan nga malain.
23: Kay permi ikaw nagamasakit, bukon lang tub ang imo inumon, kund mag-inom ka da ning maisot nga ilimnon para sa imo tiyan.
24: Parti liwat sa gingbutang nga mga miyugdumaya, may mga tawo nga aber way pa ginausisaa hay sayod na gid ang inda mga sal. Pero ang mga sal ng iban hay masasayuran da sa ulihi pagkatapos sinda mausis.
25: Imaw da kung maayo ang inda hinimuan. May mga ginahuman sinda nga maayo nga nasasayuran nga daan kag may iban nga ind nga daan masayuran, pero sa ulihi hay masasayuran da gihapon.