1: Padayon pa gid ang pagpamahog ni Saulo sa mga nagatuo sa Ginoo nga patyon niya sinda. Nagkadto pa siya sa Pinakamataas nga Par
2: kag nagpangay ning mga sulat nga magatao sa iya ning otoridad kag magapakilaya sa iya sa mga sinagoga sa Damascus. Ini hay para kung may makit siya nga mga nagasunod ng Pamaagi nga ginatudl ni Hesus, mapalyaki man o mapababayi, puydi sinda dakpon kag day-on pabalik sa Jerusalem.
3: Nang malapit na si Saulo sa syudad ng Damascus, may kahayag nga halin sa langit nga gulpi lang nagsiga palibot sa iya.
4: Natumba siya sa dut kag nabatian niya ang boses nga nagahambay sa iya, Saulo, Saulo, bas ginahingabot mo ako?
5: Nagpangutana siya, Ginoo, sin-o ka? Kag nabatian niya ang boses, Ako si Hesus nga imo ginahingabot.
6: Tindog kag kumadto ka sa syudad, kay didto may mahambay sa imo kung ano ang dapat mo nga humanon.
7: Way gid ning may nakahambay sa mga kaibahan niya kay nabatian ninda ang boses, pero way gid sinda may nakit.
8: Nagtindog si Saulo, pero pagmukyat niya ind na siya makakit. Ngan ging-agbay na lang siya ng iya mga kaibahan hasta sa Damascus.
9: Sa suyod ng tuyo ka adlaw ind gid siya makakit kag way siya magkaon o mag-inom.
10: Didto sa Damascus, igwa ning nagatuo kay Hesus nga ang pangayan hay Ananias. Paagi sa panan-awon, naghambay ang Ginoo, Ananias. Nagsabat siya, Ginoo, yari ako.
11: Naghambay ang Ginoo sa iya, Kadto sa dayan nga ginatawag, Matadlong kag didto sa bayay ni Judas, sugiron mo ang tawo nga taga-Tarsus nga ang iya pangayan hay Saulo. Kay ini nga oras, nagapangamuy siya
12: kag gingpakit ko na sa iya paagi sa panan-awon nga ikaw hay nagsuyod kag nagtungtong ng imo mga kamot sa iya para makakit siya liwat.
13: Pero nagsabat si Ananias, Ginoo, kadam na ako ning nabatian parti sa ini nga tawo. Kapintas kuno siya sa imo mga balaan nga tawo sa Jerusalem.
14: Nagkari siya diri sa Damascus nga may otoridad halin sa Pinakamataas nga Par para dakpon ang tanan nga nagasamba sa imo.
15: Pero naghambay ang Ginoo kay Ananias, Kadto na kay gingpil ko siya nga magserbisyo sa akon, para ipakilaya ang akon pangayan sa mga bukon Judio kag sa inda mga har kag sa mga Israelita.
16: Kag ipakit ko da sa iya ang mga kahugaan nga dapat niya maagihan tungod sa iya pagserbisyo sa akon.
17: Ngan gingkadtuan ni Ananias si Saulo sa bayay nga iya ginadayunan. Pagsuyod niya, gingtungtong niya ang iya mga kamot kay Saulo kag naghambay, Saulo, utod ko, gingsug ako ni Ginoong Hesus diri sa imo. Siya ang nagpakit sa imo sa dayan nang nagapakari ka diri. Gingsug niya ako para makakit ka liwat kag para mapun ka ng Espiritu Santo.
18: Kag adto nga daan may nahuyog nga pareho sa mga himbis ng isd halin sa mga mata ni Saulo kag nakakit na siya liwat. Pagkatapos nagtindog siya kag nagpabawtismo.
19: Nagkaon siya kag nagkusog liwat ang iya lawas.
: Nagtinir si Saulo ning mga pila ka adlaw sa Damascus kaibahan ang mga nagatuo.
20: Nagkadto siya sa mga sinagoga kag nagtun magwali parti kay Hesus. Hambay niya, Siya ang Ung ng Dios.
21: Natingaya gid ang tanan nga nakabat sa iya kag naghambay, D ba ini nga lyaki imaw ang nagapamatay sa mga nagatuo kay Hesus sa Jerusalem? Kag d ba nagkari siya para dakpon ang mga nagatuo kag day-on sa mga pinun nga par?
22: Nagdugang pa gid ang gahom ni Saulo para magwali. Gingpamatuuran niya nga si Hesus imaw ang Kristo. Kag ind makasabat sa iya ang mga Judio nga nagaistar sa Damascus.
23: Pagkaligad ng mga pila ka adlaw, nagtipon ang mga Judio para magplano nga patyon si Saulo.
24: Pero nasayuran ni Saulo ang inda plano. Adlaw-gab-i nagabantay sinda sa mga pwertahan ng syudad kay patyon ninda siya kung inda makit.
25: Ngan pagkagab-i, gingsuyod siya ng iya mga disipulo sa bangkat kag gingtunton paluwas, paagi sa bintan ng pader ng syudad.
26: Pag-abot ni Saulo sa Jerusalem, gingtinguh niya nga makaibahan sa grupo ng mga nagatuo didto. Pero nahadlok sinda sa iya kay ind sinda magpati nga nagatuo na siya kay Hesus.
27: Pero gingbuligan siya ni Bernabe kag gingdaya sa mga apostoles. Ging-isplikar niya sa inda kung pauno nakit ni Saulo ang Ginoo sa dayan kag kung ano ang ginghambay sa iya. Kag ging-istorya da niya kung pauno nagwali si Saulo nga may kaisog sa pangayan ni Hesus sa Damascus.
28: Ngan tun adto nakaibahan na ninda si Saulo kag nagtiyog sinda sa bilog nga Jerusalem nga nagawali ng may kaisog parti sa Ginoo.
29: Nagpakig-istorya siya kag nagpakigdibati sa mga Judio nga ang linggwahe hay Griego, pero nahangit sinda kag gingplanuhan siya nga patyon.
30: Nang masayuran ini ng mga nagatuo, ginghatod ninda si Saulo sa Cesarea kag gingpabalik sa Tarsus.
31: Pagkatapos adto, ang mga nagatuo sa bilog nga Judea, Galilea kag Samaria hay nagkaigwa na ning katawhayan kag nagtibay pa gid ang inda pagtuo. Nagkabuh sinda nga may kahadlok sa Ginoo kag sa bulig ng Espiritu Santo hay nagpakadam pa gid sinda.
32: Nagkadto si Pedro sa iba-iba nga lugar para magbisita sa mga balaan nga tawo ng Dios. Nagkadto da siya sa Lyda.
33: Didto nakit niya ang isa ka tawo nga ang pangayan hay Eneas. Paralisado siya kag way gid nakakabangon sa suyod ng wayo ka tuig.
34: Naghambay si Pedro sa iya, Eneas, ging-ayo ka na ni Hesu-Kristo. Bangon na kag lukuta ang imo higdaan! Kag adto nga daan nagbangon siya.
35: Nakit ng tanan nga taga-Lyda kag taga-Sharon nga maayo na si Eneas ngan nagtuo da sinda sa Ginoo.
36: Sa Jopa igwa ning nagatuo nga babayi nga ang pangayan hay Tabita. Sa Griego ini hay Dorcas. Ini nga babayi kadam ang iya ginghuman nga maayo. Mabinuligon gid siya sa mga pobre.
37: Nang adto nga tyempo, nagmasakit siya kag namatay. Gingpaligusan ninda ang iya lawas kag gingbutang sa kwarto sa ibabaw.
38: Bukon malay ang Jopa sa Lyda. Ngan nang mabatian ng mga nagatuo nga yadto si Pedro sa Lyda, gingpakadto ninda ang duha ka tawo kay Pedro para magpangabay, Kung puydi, magkari ka diri sa amon nga daan.
39: Ngan nagnunot si Pedro sa inda kag pag-abot niya didto, gingdaya siya sa kwarto kung sa diin yadto ang patay. Yadto da ang mga bayo sa kwarto nga nagatinangis. Gingpakit ninda kay Pedro ang iba-iba nga bar nga gingtah ni Dorcas nang buh pa siya.
40: Gingpaluwas anay sinda tanan ni Pedro bago siya nagpangamuy. Pagkatapos nag-atubang siya sa patay kag naghambay, Tabita, bangon na. Nagmukyat si Tabita kag nang makit niya si Pedro, nagpungk siya.
41: Ginghawiran ni Pedro ang iya kamot kag gingbuligan nga magtindog. Pagkatapos gingtawag ni Pedro ang tanan nga balaan nga tawo ng Dios pat ang inda kaibahan nga mga bayo didto kag gingpakit sa inda si Tabita nga buh na.
42: Nabantog ini sa bilog nga Jopa kag kadam pa gid ang nagtuo sa Ginoo.
43: Nagtinir pa si Pedro ning mga pila ka adlaw sa Jopa sa bayay ni Simon nga miyugbuyad ning panit ng hayop.