1: Mga pinalangg, tungod tiyad ini ang mga promisa ng Dios sa aton, bayaan ta na ang tanan nga nagapahigk sa aton lawas kag espiritu. Dapat may kahadlok kita sa Dios kag ilain ta gid ang aton bilog nga kabuh para sa iya.
2: Batuna abi nindo kami sa indo mga tagipusuon kay way kami may malain nga ginghuman aber isa sa indo. Way da kami may ginghuman nga sal para masir o maday ang aber isa sa indo.
3: Way ko ini ginahambay agud husgahan kamo. Kay pareho ng akon ginghambay dati, ginapalangg gid namon kamo kag aber ano ang matab, mabuh man o mamatay, magakaibahan gid kita.
4: Dak gid ang akon pagsalig sa indo kag ginapakadak ko gid kamo. Aber masyado kahug ang amon naagihan, gingpakusog gid nindo ang akon buot kag nalipay gid ako nang mabatian ko ang parti sa indo.
5: Pag-abot namon sa probinsya ng Macedonia, way gid kami nakapahuway kay puro kahugaan ang amon naagihan aber diin. Ging-away kami ng mga nagakontra sa amon kag nababayaka da kami parti sa mga nagatuo.
6: Pero ang Dios nga nagapalig-on sa mga nagakalisod imaw ang nagpalig-on sa amon tungod sa pag-abot ni Tito diri.
7: Bukon lang ang iya pag-abot ang nakatao kalig-on sa amon, kund ang iya da gingbalit nga gingpalig-on nindo siya. Gingbalitaan niya kami nga dak ang indo kalangkag sa akon kag nalisod gid kamo sa natab sa akon kag tudo gid ang indo kabayaka. Ngan lal pa gid ako nalipay.
8: Aber ang akon sulat ang nagtao kalisod sa indo, way ako nagahinuysoy nga gingsulat ko adto. Nang una, matuod nga naghinuysoy ako kay nakit ko nga nang premiro nagkalisod kamo pero madal lang.
9: Pero niyan nalilipay ako, bukon kay nalisod kamo, kund tungod imaw adto ang naging paagi agud maghinuysoy kamo kag magtalikod sa sal. Kay gingpalisod kamo sun sa kabubut-on ng Dios, ngan way nagtao malain sa indo adtong amon gingsulat.
10: Kay ang kalisod nga sun sa kabubut-on ng Dios hay nagadaya sa tawo para magtalikod sa sal kag in hay nagaresulta ng kaluwasan nga ind dapat hinuysuyan. Pero ang kalisod ng mga tawo nga way relasyon sa Dios hay nagadaya sa inda sa kamatayon.
11: Tan-awa nindo ang resulta ng kalisod nga nag-abot sa indo sun sa kabubut-on ng Dios. Naging desidido gid kamo para ipakit nga kamo hay way sal sa butang nga akon ginahambay sa indo. Nahangit gid kamo sa nakahuman ng adto nga sal kag hinadlukan kamo kung ano adto ang magiging resulta. Gusto gid nindo nga magbalik ang aton maayo nga relasyon. Kag gingparusahan nindo ang naghuman ng adto nga butang. Sa tanan nga paagi, gingpakit nindo nga way kamo sal sa adto nga butang.
12: Ngan adtong akon sulat hay bukon lang para sa naghuman ng sal o sa ginghumanan ng sal, kund lal na gid para sa indo tanan agud maipakit gid nindo sa Dios nga kamo hay sinsero sa amon.
13: Kag sa indo ginghuman, napakusog nindo ang amon buot.
: Kag bukon lang in, kund nadugangan pa gid ang amon kusog kag kalipay nang makit namon ang kalipay ni Tito, kay matawhay na ang iya hunahun parti sa indo tanan.
14: Gingpakadak ko kamo nang una sa iya kag way gid ako mapahuy. Matuod gid ang tanan nga ginghambay namon sa indo, napamatuuran mismo ini nga matuod ang amon pagpakadak sa iya parti sa indo.
15: Kag mintras nadudumduman ni Tito nga kamo tanan hay nagsunod sa iya ginghambay kag kung pauno nindo siya gingbaton nga may dak nga pagtahod, ang paghigugm niya sa indo hay lal pa gid nga nagadugang.
16: Kag ako hay nalilipay da kay masaligan ko gid kamo.