1: Mga kauturan, dak gid ang akon handom nga maluwas ang akon mga kapareho nga Judio kag ini hay ginapangamuy ko sa Dios.
2: Makapamatuod ako nga mahugod sinda sa pagserbisyo sa Dios, pero bukon sun sa kamatuuran.
3: Kay way sinda kasayod ng paagi ng Dios kung pauno niya kabigon nga matarong ang tawo. Ang inda ginahuman, nagatinguh sinda sa inda kaugalingon nga paagi kag way ninda ginasunod ang paagi ng Dios.
4: Way sinda makaintindi nga paagi kay Kristo, ang tanan nga Kasuguan hay natuman na. Kay ang bisan sin-o nga nagatuo sa iya hay imaw lang ang ginakabig nga matarong.
5: Imaw ini ang gingsulat ni Moises parti sa kung pauno ginakabig nga matarong paagi sa pagtuman ng Kasuguan: Ang tawo nga nagatuman sa Kasuguan, imaw ang makakabaton ng kabuh nga way katapusan.
6: Pero imaw ini ang ginahambay ng Kasulatan parti sa kung pauno ginakabig nga matarong ang tawo paagi sa pagtuo, Ind ka maghambay sa imo kaugalingon, Sin-o ba ang mapalangit?  gusto hambayon, agud ibab si Kristo paidayom.
7: Ind ka da maghambay, Sin-o ang manaog sa idayom ng dut?  gusto hambayon, agud buy-on si Kristo halin sa mga patay.
8: Kund tiyad ini ang ginahambay ng Kasulatan,
: Yar sa imo ang hambay,
: yar sa imo mismo bb kag tagipusuon.
: Kag ining hambay ng Dios way ning iban kund ang parti sa pagtuo nga amon ginawali
9: kung akuon mo nga si Hesus imaw ang Ginoo kag nagatuo ka sa imo tagipusuon nga gingbanhaw siya ng Dios halin sa kamatayon, maluwas ka.
10: Kay ang tawo hay kabigon nga matarong ng Dios kung nagatuo siya ning hugot sa iya tagipusuon. Kag kung ginaak niya nga nagatuo siya, maluwas siya.
11: Kay ginahambay ng Kasulatan, Ang nagatuo sa iya ind gid mapahuy.
12: Kag ini nga pangak hay para sa tanan nga tawo, Judio man o bukon, kay ang Ginoo hay Ginoo ng tanan kag nagatao siya ng abunda nga mga pagpakamaayo sa tanan nga nagatawag sa iya.
13: Kay ginahambay ng Kasulatan, Ang aber sin-o nga nagatawag sa Ginoo hay maluwas.
14: Pero pauno sinda makatawag sa iya kung ind sinda magtuo? Kag pauno sinda makatuo sa iya kung way ninda mabatii ang parti sa iya? Kag pauno sinda makabat kung way may magbalit sa inda?
15: Kag pauno sinda makapanaw kag makabalit kung way sinda pagsugua? Sun sa Kasulatan, Mauno kaayo nga siruon ang nagaabot nga mga mensahero nga nagapasayod ng Maayong Balit.
16: Pero bukon tanan hay nagbaton ng Maayong Balit. Pareho ng ginghambay ni Isaias, Ginoo, sin-o ba ang nagpati sa amon mensahe?
17: Niyan nasayuran naton nga ang pagtuo hay halin sa pagpamat kag makapamat lang ang mga tawo kung may magapasayod ng mensahe parti kay Kristo.
18: Niyan, nakabat ba ar ang mga Israelita sa ini nga mensahe? Ind puydi nga way sinda nakabat. Kay ginahambay ng Kasulatan,
: Ang mensahe hay nakaabot sa bilog nga kalibutan,
: ini nga hambay hay nasayuran aber diin nga lugar.
19: Imaw pa ini ang isa ko nga pangutana, Way ba ar sinda nakaintindi? Ind puydi nga way sinda nakaintindi. Kay sa gingsulat ni Moises naghambay ang Dios sa inda,
: Pailihon ko kamo sa iban nga nasyon.
: Pahangiton ko kamo paagi sa pagpakamaayo sa mga tawo nga way nakakilaya sa akon.
20: Naghambay da ang Dios sa inda paagi kay Isaias. Kag nang paghambay ni Isaias ini, way gid siya nahadlok sa mga tawo, hambay niya,
: Nakit ako ng mga tawo nga way nagapangit sa akon.
: Nagpakilaya ako sa inda aber way sinda nagapangutana parti sa akon.
21: Pero parti sa mga Israelita nga iya gingpil, hambay ng Dios, Nagapinaabot ako nga magbalik sa akon ang mga matugas ning uyo kag mga masuwayon.