1: Mga taga-Galacia, way gid kamo ning isip! Sin-o ang nakapatayang sa indo? Klaro naman ang akon ginghambay sa indo, mahayag pa ini sa adlaw kung ano ang gusto hambayon ng kamatayon ni Hesu-Kristo sa krus.
2: Niyan, imaw lang ini ang gusto ko masayuran sa indo: gingbaton ba nindo ang Espiritu Santo paagi sa pagsunod sa Kasuguan o paagi sa pagpamat kag pagtuo sa Maayong Balit?
3: Way gid kamo ning isip! Nagtun kamo sa pagtuo kay Kristo paagi sa bulig ng Espiritu Santo, niyan ba hay gusto nindo nga tapuson ini paagi sa indo kaugalingon nga pagtinguh?
4: Way na ba ning puyos ang indo naagihan nga mga kahugaan nang nagtuo kamo kay Kristo? Sigurado gid nga igwa!
5: Mangutana ako sa indo liwat. Gingtaw-an ba kamo ng Dios ning Espiritu Santo kag nakahuman kamo ning mga milagro paagi sa pagsunod nindo sa Kasuguan, o paagi sa pagpamat kag pagtuo nindo sa Maayong Balit?
6: Pareho ng natab kay Abraham, sun sa Kasulatan, Nagtuo siya sa Dios kag gingkabig siya nga matarong.
7: Ngan klaro gid nga ang aber sin-o nga nagatuo sa Dios hay imaw ang matuod nga mga inapo ni Abraham.
8: Nang una pa hay gingpasayod na ng Kasulatan nga kakabigon nga matarong ng Dios ang mga bukon Judio tungod sa inda pagtuo sa iya. Gingpromisa ng Dios ining Maayong Balit nang una kay Abraham nga nagahambay, Paagi sa imo, pakamaayuhon ko ang tanan nga tawo.
9: Ngan ang tanan nga nagatuo sa Dios hay ginapakamaayo pareho ni Abraham nga nagtuo sa Dios.
10: Pero ang tanan nga nagasalig sa inda pagsunod sa Kasuguan hay gingsump na. Kay ginahambay ng Kasulatan, Sumpaon ang aber sin-o nga way nagatuman sa tanan nga nakasulat sa libro ng Kasuguan.
11: Niyan klaro gid nga way ning tawo nga ginakabig nga matarong sa panir ng Dios paagi sa iya pagsunod sa Kasuguan kay ginahambay ng Kasulatan, Ang gingkabig nga matarong sa panir ng Dios tungod sa iya pagtuo, hay magkaigwa ning abunda nga kabuh.
12: Pero ang pagsunod sa Kasuguan hay iban gid kaysa pagtuo sa Dios kay ginahambay ng Kasulatan, Ang tawo nga gusto magkaigwa ning abunda nga kabuh, kahinangyan gid nga sundon niya ang tanan nga nakasulat sa Kasuguan.
13: Gingtubos na kita ni Kristo sa sump ng Kasuguan, nang gingsump siya sa krus para sa aton. Kay ginahambay ng Kasulatan, Gingsump ang aber sin-o nga gingparusahan ning kamatayon sa ibabaw ng kahoy.
14: Paagi sa ginghuman ni Kristo Hesus, itatao ng Dios ang pagpakamaayo sa mga bukon Judio pareho sa gingtao niya kay Abraham. Kag paagi sa aton pagtuo sa Dios, mababaton naton ang Espiritu Santo nga gingpangak niya.
15: Mga kauturan, pareho ini ng mga natatab sa aton. Kung ang duha ka tawo hay nagkasugot sa isa ka butang kag napirmahan na ang inda kasugtanan, ind na ini mabaliway o madugangan pa.
16: Niyan, nagpromisa ang Dios kay Abraham kag sa iya apo. Way siya naghambay sa iya mga apo nga ang gusto hambayon hay madam; kund ang hambay niya sa imo apo nga ang gusto hambayon hay isa lang ka tawo kag ini hay si Kristo.
17: Imaw ini ang akon gusto hambayon: May ginghuman anay nga kasugtanan ang Dios kay Abraham kag adto hay nahuman nang way pa ang Kasuguan. Pagkaligad ng 430 ka tuig, gingtao ng Dios ang Kasuguan kay Moises. Ngan adtong gingpangak ng Dios hay ind puydi nga baliwayaon.
18: Kay kung ang panublion hay mababaton paagi sa pagsunod sa Kasuguan, bukon na ini sun sa pangak ng Dios. Pero ang panublion hay gingtao ng Dios kay Abraham bilang promisa.
19: Niyan, bas gingtao pa gid ang Kasuguan? Gingtao ini ng Dios agud ipakit sa mga tawo ang inda pagsuway hasta mag-abot ang apo ni Abraham nga si Kristo. Siya ang apo nga gingpangak. Gingpatao ng Dios sa mga anghel ang Kasuguan paagi sa miyugpatung sa Dios kag sa mga tawo.
20: Pero nang gingtao ang promisa ng Dios kay Abraham, way gingpaagiha sa miyugpatung kund siya mismo.
21: Ang gusto ba hambayon ang Kasuguan hay kontra sa mga pangak ng Dios? Bukon! Kay kung gingtao ang Kasuguan agud makatao ning matarong nga kabuh, kabigon nga matarong ang tawo paagi sa pagsunod sa Kasuguan.
22: Pero sun sa Kasulatan, ang tanan nga tawo hay naulipon ng kasal-anan, agud ang magtuo lang kay Hesu-Kristo ang makakabaton ng gingpangak ng Dios.
23: Bago pa nag-abot ang tyempo ng pagtuo kay Kristo sa mga tawo, daw nakagapos kita sa prisuhan kag ginabantayan kita ng Kasuguan hasta nga gingpasayod ang pagtuo parti kay Kristo.
24: Ngan ang Kasuguan hay pareho sa tawo nga nagabantay sa aton para ind kita maghuman ning malain, hasta si Kristo nag-abot agud kabigon kita nga matarong sa panir ng Dios paagi sa pagtuo kay Kristo.
25: Niyan nga nagtuo na kita sa iya, ind na kita kahinangyan nga bantayan ng Kasuguan.
26: Tanan kamo hay mga ung ng Dios tungod sa indo pagtuo kay Kristo Hesus.
27: Kag kamo nga nabawtismuhan sa pagpakig-isa kay Kristo, hay gingsuksok na nindo pareho ng bar ang kabuh ni Kristo.
28: Way na ning pagkakaiba ang Judio o Griego, ulipon o bukon ulipon, lyaki o babayi, kay kamo tanan nga nagapakig-isa kay Kristo Hesus hay isa na lang.
29: Kag kung nagapakig-isa kamo kay Kristo, matuod gid nga kamo hay mga apo ni Abraham; kag kung ano ang gingpangak ng Dios sa iya, mababaton da nindo.