1: Ngan tungod mga pinalangg kamo nga mga ung ng Dios, sundi nindo ang iya ihimplo.
2: Dapat padayon nindo nga higugmaon ang indo isigkatawo pareho ng paghigugm ni Kristo sa aton. Tungod sa iya paghigugm, gingtao niya ang iya kabuh para sa aton bilang isa ka halad kag ini nga sakripisyo hay mahumot sa Dios nga nakakapalipay sa iya.
3: Tungod kamo mga balaan nga tawo ng Dios, kahinangyan likawan nindo ang parti sa pagpakig-relasyon ning imoral, ang tanan nga pag-inuyag o ang pagkahakog, bukon ini angay aber mamitlang sa indo.
4: Imaw da ang aber ano nga mga hambay ning kabastos o way puyos nga istorya kag tiaw-tiaw nga malain, kund dapat magpasalamat kamo sa Dios.
5: Kay sayod nindo nga ang nagahuman ning imoral, pag-inuyag o pagkahakog ini nga paghinakog hay pareho sa pagsamba sa mga dios-diosan hay ind makabaton ning panublion sa gingharian ni Kristo kag ng Dios.
6: Ayaw kamo magpaday aber kanin-o paagi sa mga hambay nga way ning kamatuuran, kay parusahan ng Dios ining mga tawo nga masinuwayon nga nagahuman ng mga ini.
7: Ayaw da kamo maglakot sa ginahuman ng ining mga tawo.
8: Dati, nagakabuh kamo sa kaduyom, pero niyan nagakabuh kamo sa kahayag kay nagpakig-isa na kamo sa Ginoo. Ngan dapat ipakit nindo sa indo pagkabuh nga nahayagan na kamo.
9: Kay kung ang tawo nahayagan na, masasayuran mo ini tungod ang iya pamatasan hay maayo, matarong kag masinundanon sa kamatuuran.
10: Tinguhaa nindo nga makatuon kung ano ang nakakapalipay sa Ginoo.
11: Ayaw kamo maglakot sa way puyos nga mga ginahuman ng iban nga nagakabuh sa kaduyom. Kund, dapat ipakit nindo sa inda nga malain ang inda ginahuman.
12: Makahuhuy aber imitlang ang mga butang nga inda ginahuman ning sikreto.
13: Pero kung mabulgar ang tanan nga inda ginahuman nga sikreto, masasayuran ninda kung mauno ini kalain!
14: Kay ang tanan nga nahayagan hay nakikit na. Ngan may iban nga nagahambay,
: Bat na, ikaw nga nagakatuyog,
: bangon halin sa mga patay,
: kag mahahayagan ka ni Kristo.
15: Ngan pakaayuha nindo kung pauno kamo magkabuh. Ayaw kamo magpatuyad sa mga tawo nga way pang-intindi, kund magkabuh kamo bilang mga tawo nga nakakaintindi sa kabubut-on ng Dios.
16: Gamiton nindo ning maayo ang indo oras kay madam nga kalainan ang natatab sa kalibutan.
17: Ayaw kamo magpinaluko, kund intindihon nindo kung ano ang gusto ng Ginoo nga ipahuman sa indo.
18: Ayaw kamo magbinayong kay nakakasir ini sa indo. Kund magpapun kamo ng Espiritu Santo.
19: Tungod ang Espiritu Santo ang nagatuytoy sa indo, dapat imaw ini ang humanon nindo: pag nagatipon kamo, magkantahan kamo ning mga salmo, mga imno kag iban nga mga kanta nga ginatao ng Espiritu Santo. Kung magkanta kag magkumpuso kamo, dapat halin gid sa indo tagipusuon, kay ini hay pagdayaw sa Ginoo.
20: Magpasalamat kamo permi sa Dios nga Amay sa tanan nga butang tungod sa indo relasyon sa aton Ginoong Hesu-Kristo.
21: Kag magpasakop kamo sa isa kag isa tungod sa indo pagrespito kay Kristo.
22: Kamo nga mga babayi, magpasakop kamo sa indo asawa, pareho ng indo pagpasakop sa Ginoo.
23: Kay ang lyaki ang uyo ng iya asawa, pareho ni Kristo nga imaw ang uyo ng iglesya, kita nga mga nagatuo ang iya lawas kag siya da ang aton Manluluwas.
24: Kung pauno nga ang mga nagatuo nagapasakop kay Kristo, ang mga babayi hay dapat da nga magpasakop sa inda asawa paagi sa pagsunod sa tanan nga butang.
25: Kamo naman nga mga lyaki, higugmaa nindo ang indo asawa pareho ng paghigugm ni Kristo sa mga nagatuo. Tungod sa iya paghigugm gingsakripisyo niya ang iya kabuh para sa inda,
26: agud ilain sinda para sa Dios, pagkatapos nga nalimpyuhan paagi sa paghugas ng hambay ng Dios.
27: Ginghuman niya ini agud mabaton niya ang mga nagatuo bilang iya asawa nga way ning kasal-anan kag way ning kapintasan. Kita hay pareho sa babayi nga kyasayon nga sobra gid kagwapa kay way gid ning may makit nga buling o kurinot o ano pa nga mga deperensya.
28: Imaw da ang mga lyaki, kahinangyan higugmaon ninda ang inda asawa, pareho ng paghigugm ninda sa inda kaugalingon nga lawas. Ang nagahigugm sa iya asawa hay nagahigugm sa iya kaugalingon kay sinda hay naging isa na.
29: Way ning tawo nga way nagahigugm sa iya kaugalingon nga lawas, kund ginapakaon niya ini kag ginadipara. Imaw da ini ang ginahuman ni Kristo sa mga nagatuo sa iya,
30: kay kita nga nagatuo kay Kristo hay mga parte ng iya lawas.
31: Ginahambay ng Kasulatan, Ini ang kabangdanan kung bas bayaan ng lyaki ang iya tatay kag nanay kag magaiba siya sa iya asawa, kay maging isa na sinda nga duha.
32: Makatitingaya ining madayom nga kamatuuran kag ang ginahambay ko diri hay ang pagiging isa ni Kristo kag ng mga tawo nga nagatuo sa iya.
33: Ngan imaw da kamo, mga lyaki, higugmaa nindo ang indo asawa, pareho ng paghigugm nindo sa indo kaugalingon. Kag kamo, mga babayi, tahura nindo ang indo asawa.