1: Niyan naghambay si Agripa kay Pablo, Sige, puydi ka na maghambay para dipinsahan ang imo kaugalingon. Gingtaas ni Pablo ang iya kamot kag gingtunaan niya ang iya pagdipinsa.
2: Haring Agripa, maayo gid kay makahambay ako niyan nga adlaw para dipinsahan ang akon kaugalingon sa imo atubangan parti sa tanan nga mga akusasyon ng mga Judio kontra sa akon.
3: Lal na gid kay nasayuran mo ning maayo ang tanan nga mga patakaran kag mga butang nga ginadibatihan ng mga Judio. Ngan nagapangabay ako sa imo ning mahab nga pasensya sa akon mga ihambay.
4: Nasasayuran ng tanan nga Judio ang akon pagkabuh sa akon banwa kag sa Jerusalem magtun nang maisot pa ako.
5: Kung magbalit lang sinda ning matuod, sinda mismo makapamatuod nga tun pa nang una, miyembro ako ng mga Pariseo nga imaw ang pinakaistrikto nga sekta sa relihiyon ng mga Judio.
6: Kag niyan yari ako sa indo atubangan, ginahusgahan kay nagasalig ako nga matab gid ang gingpromisa ng Dios sa amon mga kalulo-lulohan.
7: Ini nga promisa hay ginalauman da ng amon dose nga tribo, ngan adlaw-gab-i ginasamba ninda ang Dios. Kag Haring Agripa, tungod sa akon pagsalig sa ini nga butang, ginaakusahan ako ng ini nga mga Judio!
8: Kag kamo nga mga Judio, bas way kamo nagatuo nga ang Dios hay nagabuh ng mga patay?
9: Nang una, ako mismo nagahunahun nga dapat ko gid humanon ang akon makakaya para kontrahon ang pangayan ni Hesus nga taga-Nazaret.
10: Kag imaw gid ini ang akon ginghuman sa Jerusalem. Gingtaw-an ako ning otoridad ng mga pinun nga par para ipapriso ang kadam nga balaan nga tawo ng Dios. Kag nang gingsentensyahan sinda ning kamatayon, nagkumpormi da ako.
11: Madam ka beses ginglibot ko ang mga sinagoga para parusahan ang mga nagatuo kay Hesus kag piliton nga maghambay ning malain kontra sa iya. Kag tungod sa sobra ko gid nga kahangit sa inda, ginghingabot ko sinda aber sa malay nga mga syudad.
12: Imaw ini ang rason kung bas nagkadto ako sa Damascus nga may permiso kag otoridad halin sa mga pinun nga par.
13: Haring Agripa, nang adto nga adlaw mga alas dose, mintras nagapanaw ako, igwa ako ning nakit nga kahayag halin sa langit nga masilaw pa sa adlaw. Nahayagan ako kag ang akon mga kaibahan.
14: Natumba kami tanan sa dut kag igwa ako ning nabatian nga boses sa Hebreo nga linggwahe, Saulo, Saulo! Bas ginahingabot mo ako? Ginapahugaan mo lang ang imo kaugalingon, daw ka nagasip sa matayom.
15: Nagpangutana ako, Ginoo, sin-o ikaw? Nagsabat ang Ginoo, Ako si Hesus nga imo ginahingabot.
16: Pagtindog! Nagpakit ako sa imo kay ikaw ang akon gingpil para magserbisyo sa akon. Kag magapamatuod ka sa imo nakit niyan parti sa akon kag sa mga butang nga ipakit ko pa sa imo sa paabuton nga mga adlaw.
17: Luwason ko ikaw sa mga Judio kag sa mga bukon Judio. Pakadtuon ko ikaw sa inda
18: para mabuksan ang inda mga mata agud magabalik sinda halin sa kaduyom pakadto sa kahayag kag magatalikod sa gahom ni Satanas kag magbalik sa Dios. Kag paagi sa inda pagtuo sa akon, patawaron sinda sa inda mga kasal-anan kag makaibahan na sinda sa mga ginalain ng Dios nga maging iya tungod sa inda pagtuo.
19: Ngan, Haring Agripa, gingtuman ko ang panan-awon nga gingpakit sa akon halin sa langit.
20: Nagwali ako, una sa Damascus kag pagkatapos sa Jerusalem. Halin didto ginglibot ko ang bilog nga Judea kag gingkadtuan ko da ang mga bukon Judio. Gingwalihan ko sinda nga dapat gid maghinuysoy sa inda mga sal kag magbalik na sa Dios kag maghuman ng mga butang nga nagapakit nga sinda hay nagahinuysoy na sa inda sal.
21: Imaw ini ang rason kung bas gingdakop ako ng mga Judio didto sa templo kag gingtinguh gid ninda nga patyon ako.
22: Pero gingbuligan gid ako ng Dios hasta arinyan. Ngan yari ako diri nagapamatuod sa tanan, mga kilaya man nga tawo o bukon. Ang tanan ko ini nga ginahambay, imaw da in ang ginghambay nang una ng mga propeta kag ni Moises nga matatab
23: nga ang Kristo hay magaagi gid ning kasakit kag kamatayon. Kag siya ang una nga mabanhaw halin sa mga patay para magdaya ng kahayag sa mga Judio kag mga bukon Judio.
24: Mintras nagahambay pa si Pablo, nagsinggit si Festus, Pablo, nagabuang ka na! Ang imo sobra nga tinun-an imaw ang nagapabuang sa imo!
25: Pero nagsabat si Pablo, Bukon ako buang, halangdon nga Festus. Kamatuuran kag matarong ang akon mga ginahambay.
26: Ini nga mga butang hay nasayuran gid ni Haring Agripa. Ngan way ako nagaduha-duha nga maghambay sa iya. Sigurado gid ako nga ini tanan nga mga butang sayod gid niya kay way ini natab sa tag nga lugar.
27: Haring Agripa, nagapati ka ba sa ginahambay ng mga propeta? Sayod ko nagapati ka.
28: Naghambay si Agripa kay Pablo, Ang kalaom mo hay madal mo ako makumbinsi nga maging Kristyano?
29: Nagsabat si Pablo, Sa madal o sa madugay, nagapangamuy gid ako sa Dios nga bukon lang ikaw kund ang tanan nga nagapamat sa akon niyan hay maging kapareho ko, puyra lang sa akon pagkapriso.
30: Pagkatapos nagtindog ang har, ang gobernador, si Bernice kag ang tanan nga nagapungk didto.
31: Mintras nagapaluwas sinda, hambay ninda sa isa kag isa, Way ning may ginghuman nga malain ini nga tawo nga dapat sentensyahan ning kamatayon o prisuhon.
32: Naghambay si Agripa kay Festus, Kung way lang siya nagpangabay nga mag-apila sa Emperador, makaluwas na kunt siya.