1: Pagkatapos nagtugbong si Hesus halin sa bukid kag kadam-dam gid nga tawo ang nagsunod sa iya.
2: May isa ka tawo nga kitungon ang nagpalapit sa iya. Nagluhod siya sa iya atubangan kag naghambay, Ginoo, kung gusto mo, paayuhon mo ako sa akon sakit nga kitong.
3: Ging-unat ni Hesus ang iya kamot kag ginghawiran ang tawo kag ginghambay niya, Gusto ko. Mag-ayo ka! Adto nga daan naduy ang kitong kag nalimpyo siya.
4: Pagkatapos naghambay si Hesus sa iya, Ayaw gid magpamalit aber kanin-o, kund magderitso ka sa par kag magpasir. Kag maghalad ka ng gingsug ni Moises para magpamatuod sa mga tawo nga nalimpyo ka na.
5: Niyan, nang nagapasuyod si Hesus sa banwa ng Capernaum, gingsugat siya ng isa ka kapitan ng mga sundalo ng Roma. Nagpakitluoy siya nga ang hambay,
6: Ginoo, ang akon suluguon may sakit didto sa bayay. Ind na siya makahukay kag ginahugaan na gid siya.
7: Naghambay si Hesus sa iya, Sige, makadto ako kag ayuhon siya.
8: Pero nagsabat ang kapitan, Ginoo, bukon ako angay nga magpasuyod sa imo sa akon bayay. Maghambay ka lang kag magaayo ang akon ulipon.
9: Kay ako hay sakop ng may mataas nga rangko kag igwa da mga sundalo nga nasasakupan ko. Kung nagasug ako sa isa Kadto didto, nagakadto siya kag sa isa, Kari diri, nagapalapit siya kag kung nagasug ako sa akon ulipon, Humana ini, ginahuman niya.
10: Nang mabatian ini ni Hesus, natingaya gid siya. Kag naghambay siya sa mga nagasunod sa iya, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, way pa gid ako nakakit ning tawo aber diri sa Israel nga igwa ning pagtuo pareho ng ini nga bukon taga-Israel.
11: Ngan ginahambay ko ini sa indo: kadam ang mga tawo halin sa iba-iba nga parte ng kalibutan ang magapungk sa punsyon kaibahan nina Abraham, Isaac kag Jacob sa gingharian ng Dios.
12: Pero kadam ang mga Judio nga imaw kunt ang makakaibahan sa gingharian ng Dios ang palayason sa luwas, didto sa kaduyom kung sa diin magadinanguyngoy kag magapinagot ang inda ngipon.
13: Pagkatapos naghambay si Hesus sa kapitan, Balik na sa indo. Matatab ang imo ginatuuhan.
: Kag adto gid nga oras, nag-ayo ang suluguon ng kapitan.
14: Isa ka adlaw, nagkadto si Hesus sa bayay ni Pedro. Pag-abot niya didto, nakit niya nga ang panugangan nga babayi ni Pedro hay nagahigd kay may sagnat.
15: Ginghawiran ni Hesus ang iya kamot kag nahuwasan siya sa iya sagnat. Nagbangon siya kag gingserbisyuhan si Hesus.
16: Nang manayumsom na, kadam ang tawo nga ginasapian ng mga demonyo ang gingdaya kay Hesus. Sa isa lang ka hambay, gingpalayas niya ang malain nga mga espiritu kag gingpang-ayo niya ang tanan nga may sakit.
17: Ginghuman niya ini para matuman ang gingpropesiya ni Propeta Isaias,
: Siya gid ang nagbuoy ng aton mga sakit
: kag nag-ayo ng aton mga ginapamatyagan.
18: Isa ka adlaw, nang makit ni Hesus ang kadam nga tawo nga nagatipon palibot sa iya, gingsug niya ang iya mga disipulo nga magtabok sa kabuak.
19: Pero bago sinda naghalin, may nagpalapit kay Hesus nga eskriba kag naghambay, Maestro, masunod ako sa imo aber diin ka magkadto.
20: Nagsabat si Hesus sa iya, Ang mga singgayong hay may mga buh nga ginaistaran kag ang mga pispis hay may mga pugad, pero ako nga Ung ng Tawo hay way gid ning bayay nga akon mapahuwayan.
21: May isa naman ka disipulo ang naghambay, Ginoo, mabalik anay ako kay ipalubong ko ang akon tatay.
22: Pero nagsabat si Hesus, Magsunod ka sa akon kag pabay-i ang mga patay nga maglubong sa inda mga patay.
23: Pagkatapos nagsakay si Hesus sa dyapang kag nagsunod sa iya ang iya mga disipulo.
24: Nang nagabyahe na sinda, gulpi lang nga nagkusog ang hangin sa lawod kag nagdagk ang humbak hasta nga nagsuyod sa dyapang. Pero si Hesus hay nagakatuyog.
25: Ngan gingpalapitan siya ng iya mga disipulo kag gingpukaw nga ang hambay, Ginoo, tabangi kami! Malulunod na kita!
26: Naghambay si Hesus sa inda, Bas nahadlok kamo? Kaisot ang indo pagtuo! Pagkatapos nagbangon siya kag gingsabyaw niya nga magpara ang hangin kag humbak. Kag nagkalma gid.
27: Natingaya gid ang mga disipulo kag naghambay sinda, Sin-o gid baya ini? Aber ang hangin kag ang humbak nagatuman sa iya!
28: Pag-abot ninda sa kabuak, sa lugar ng mga Gadareno , gingsumpong si Hesus ng duha ka lyaki nga halin sa mga lubungan. Ining duha hay ginasapian ning mga demonyo. Kaisog gid sinda ngan nahadlok ang mga tawo nga mag-agi didto.
29: Pagkakit ninda kay Hesus, nagsinggit sinda, Ikaw nga Ung ng Dios, ano ang imo labot sa amon? Nagkari ka ba diri para pahugaan kami aber bukon pa ang tam nga oras?
30: Didto sa unahan may kadam nga baboy nga nagapangibok.
31: Nagpakitluoy ang mga demonyo nga ang hambay, Kung palayason mo kami, tuguti na lang kami nga magsuyod didto sa mga baboy.
32: Naghambay si Hesus, Sige, kadto kamo! Ngan nagpangluwas sinda kag nagpangsuyod sa mga baboy. Gulpi nga nagdinagus ang tanan nga baboy sa pangpang hasta sa nagkahuyog sa dagat kag nagkalumos.
33: Nagdyagan ang mga miyug-alil ng mga baboy sa banwa kag gingpinamalit ninda ang tanan nga natab sa mga baboy kag sa duha ka lyaki nga ginasapian ng mga demonyo.
34: Ngan ang tanan nga tawo sa banwa hay nagkadto kay Hesus. Nang makit ninda siya, nagpakitluoy sinda kay Hesus nga maghalin sa inda lugar.