1: Tungod kamo hay gingbanhaw sa espirituhanon kaibahan ni Kristo, palabiha gid nindo ang mga butang nga yadto sa langit, kung sa diin nagapungk si Kristo sa tuo ng Dios nga may gahom kag dungog.
2: Isipon gid nindo ang langitnon nga mga butang kag bukon ang kalibutanon.
3: Kay ang indo dati nga kabuh hay namatay na nang mamatay si Kristo kag ang indo mahimayaon nga kabuh hay way pa gingpakit pareho ni Kristo, kund nakatag sa Dios.
4: Si Kristo ang matuod nindo nga kabuh kag kung magpakit siya liwat, ipapakit da kamo kaibahan niya sa kahimayaan.
5: Ngan isikway na nindo ang kinaugal nga dati hay kalibutanon nga pareho ng: pagpakig-relasyon ning imoral, pag-inuyag, lawasnon nga handom kag paghunahun ning mahigk. Kag ind da kamo maghinakog kay ini hay pareho ng pagsamba sa dios-diosan.
6: Tungod sa ini nga mga butang, parusahan ng Dios ang mga masinuwayon nga tawo.
7: Bago kamo nagtuo kay Kristo, ang indo pagkabuh hay tiyad da in.
8: Pero niyan, ind na dapat nindo humanon ini tanan nga butang sa indo isigkatawo, pareho ng: kaugot, kahangit, pagdumot, pag-insulto kag paghambay ning kabastos.
9: Ind kamo magpinusong sa isa kag isa kay gingbayaan na nindo ang indo dati nga kinaugal kag malain nga mga hinimuan.
10: Kag niyan, gingkabuh na nindo ang bag-o nga pagkatawo nga padayon nga ginabag-o ng Dios hasta maging kapareho kamo niya nga nagtuga sa indo, agud makilaya gid nindo si Kristo.
11: Tungod sa aton bag-o nga kinaugal, way na ning pagkakaiba ang Judio o bukon, paltak o bukon, ang nitibo nga way tinun-an, ang tribo sa bukid, ulipon o bukon. Ang tanan hay pareho sa panir ng Dios kay si Kristo hay labaw sa tanan kag siya hay nagaistar da sa aton tanan.
12: Ngan bilang mga gingpil ng Dios, nga ginglain para sa iya kag ginahigugm, ini nga mga butang hay dapat makit sa indo pagkabuh: ang pagkamaluluy-on, pagkamabuot, pagkamapainubuson, pagkamahinahon kag pagkamapasensyahon sa isigkatawo.
13: Kung may reklamo ang aber sin-o kontra sa iban, maging matiniison kamo kag mapinatawaron sa isa kag isa. Pareho ng Ginoo nga nagpatawad sa indo, imaw da ang humanon nindo.
14: Labaw sa tanan, idugang nindo ang paghigugm kay paagi diri magkaigwa kamo ning perpikto nga pagkakaisa.
15: Kag paharia sa indo tagipusuon ang indo maayo nga relasyon nga ginatao ni Kristo, kay ang pagkatawag ng Dios sa indo hay maging kaibahan sa isa ka lawas para mabaton nindo ang katawhayan. Kag magpasalamat kamo permi sa Dios.
16: Itanom gid nindo sa indo tagipusuon ang mga mensahe ni Kristo. Itudl kag ilaygay ini sa isa kag isa sun sa kamayad halin sa Dios. Magkanta kamo ng mga salmo, mga imno kag iban pa nga mga kanta nga ginatao ng Espiritu Santo. Kantahon nindo ini nga may pagpasalamat sa Dios halin sa indo tagipusuon.
17: Kag ano man ang indo ginahambay o ginahuman, humana ang tanan bilang tagasunod ni Ginoong Hesus. Magpasalamat kamo sa Dios nga Amay paagi sa iya.
18: Mga babayi, magpasakop kamo sa indo mga asawa kay imaw ini ang tam bilang mga tagasunod ng Ginoo.
19: Kamo naman, mga lyaki, higugmaa nindo ang indo mga asawa kag ind nindo sinda pagtrataron nga ulipon kund may kabuot.
20: Mga ung, sunda nindo ang indo mga ginikanan sa tanan nga butang, kay ginakalipay ini ng Ginoo.
21: Mga tatay, ayaw nindo pagnginuyabi ang indo mga ung, bas kung mabuy-an sinda ning pagsalig sa inda kaugalingon.
22: Mga ulipon, sunda nindo ang indo mga amo diri sa dut sa tanan nga butang, bukon lang kung sinda hay nagatan-aw para madayaw ninda kamo. Dapat halin sa tagipusuon nga sinsero ang indo pagtuman nga may pagtahod sa Ginoo.
23: Ano man ang indo ginahuman, humana ini nga hugot sa indo tagipusuon, nga bukon lang kamo sa tawo nagaserbisyo, kund sa Ginoo.
24: Sayod nindo nga may mababaton kamo nga panublion halin sa Ginoo bilang bayos kay ginaserbisyuhan nindo si Kristo nga Ginoo.
25: Pero ang aber sin-o nga nagahuman ning malain hay susukuton ng Dios tungod sa iya mga kasal-anan kay ang Dios hay way ning may ginapaburan.