1: Nang una, naghambay ang Dios sa aton mga kalulo-lulohan sa madam nga paagi kag sa iba-iba nga tyempo, paagi sa mga propeta.
2: Pero ining ulihi nga mga adlaw, naghambay siya sa aton paagi sa iya Ung. Paagi sa iya, gingtuga ng Dios ang kalangitan kag kalibutan. Siya da ang gingpil ng Dios nga maging tag-iya ng tanan nga butang.
3: Sa iya mismo makikit ang gahom ng Dios nga nagahayag kag kung sin-o ang Dios imaw da ang Ung. Siya imaw ang nagapamahay ng tanan nga butang sa kalangitan kag kalibutan sun sa iya plano paagi sa iya makagagahom nga hambay. Pagkatapos nga nalimpyuhan niya kita sa aton mga sal, nagpungk siya sa tuo ng Makagagahom nga Dios didto sa langit.
4: Ngan naging mas labaw ang Ung ng Dios kaysa sa mga anghel kag mas halangdon ang pangayan nga gingtao sa iya kaysa sa inda.
5: Kay tun pa nang una, way gid anghel nga ginghambayan ng Dios,
: Ikaw ang akon Ung,
: kag niyan ipakilaya ko nga ako ang imo Amay.
: Kag way da naghambay ang Dios parti sa aber kanin-o nga anghel,
: Ako hay maging iya Amay,
: kag siya hay maging akon Ung.
6: Kag pagsug ng Dios sa iya panganay nga Ung diri sa kalibutan liwat, naghambay siya,
: Ang tanan nga anghel ng Dios dapat magsamba sa iya.
7: Parti sa mga anghel, naghambay ang Dios,
: Ginahuman ng Dios ang iya mga anghel nga pareho sa hangin,
: kag ang iya mga suluguon pareho sa nagadabadaba nga kalayo.
8: Pero sa iya Ung, naghambay siya,
: O Dios, ang imo gingharian hay way gid katapusan,
: kag matarong ang imo pagdumaya sa imo gingharian.
9: Nalilipay ka sa matarong, pero nauugot ka sa malain.
: Ngan gingpil ka ng Dios, nga imo Dios,
: kag gingtaw-an ka kalipay nga sobra kaysa sa gingtao niya sa imo mga kaibahan.
10: Naghambay pa gid siya parti sa iya Ung,
: Pagtun pa lang ng tanan, ikaw Ginoo,
: imaw ang nagtuga ng kalibutan,
: kag ang kalangitan hay ginghuman ng imo mga kamot.
11: Ini tanan hay magakaduy, pero magapadayon ka hasta san-o.
: Ang tanan magalum pareho sa bar.
12: Kag pareho sa lum nga nuog tipigon mo ang kalangitan kag kalibutan;
: o pareho sa sir nga bar, ilisan mo ini tanan.
: Pero ikaw, imaw gihapon, way nagaguyang kag way da kamatayon.
13: Tun pa nang una, way gid ning anghel nga ginghambayan ng Dios,
: Pungk diri sa akon tuo, hasta mapasuk ko sa imo ang imo mga kaaway.
14: D ba ang tanan nga anghel hay mga miyugserbisyo nga espiritu nga ginasug ng Dios, agud magbulig sa mga tawo nga magabaton ng kaluwasan?