1: Ako si Pablo nga naging apostol ni Kristo Hesus paagi sa kabubut-on ng Dios. Nagapangamusta ako sa indo nga mga balaan nga tawo ng Dios dir sa syudad ng Efeso nga matutom nga nagatuo kay Kristo Hesus.
2: Kabay pa nga mabaton nindo ang grasya kag katawhayan halin sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Hesu-Kristo.
3: Dayawon ang Dios, nga imaw ang Dios ng aton Ginoong Hesu-Kristo kag iya da Amay. Tungod sa aton pagpakig-isa kay Kristo, gingtaw-an niya kita ng tanan nga espirituhanon nga pagpakamaayo nga halin sa kalangitan.
4: Nang way pa matuga ang kalibutan, gingpil na kita ng Dios paagi sa aton pagpakig-isa kay Kristo, agud maging malimpyo ang aton pagkatawo kag way ning kasawayan sa iya atubangan. Tungod sa paghigugm ng Dios,
5: gingplano na niya nga daan nang una pa nga kita maging iya mga ung paagi kay Hesu-Kristo. Ginghuman niya ini sun sa iya kagustuhan kag kabubut-on,
6: agud madayaw siya tungod sa iya makatitingaya nga pagpakamaayo nga gingtao sa aton paagi sa iya pinalangg nga Ung.
7: Paagi sa dug ni Kristo, natubos kita kag gingpatawad sa aton mga kasal-anan sun sa iya sobra-sobra nga pagpakamaayo
8: nga gingtao sa aton nga way gid ning limitasyon! Gingtao da ng Dios sa aton ang tanan nga kamayad kag pang-intindi,
9: agud maintindihan naton ang iya plano nga way gingpasayod nang una, nga iya pagahumanon paagi kay Kristo sun sa iya kabubut-on.
10: Kag imaw ini ang iya plano: Kung mag-abot na ang tam nga oras, pagaisahon niya ang tanan sa dut kag sa kalangitan sa idayom ng pagdumaya ni Kristo.
11: Ginahuman ng Dios ang tanan nga butang sun sa iya plano kag kabubut-on. Kag sun sa iya plano nang una, gingpil niya kami agud maging iya mga tawo paagi sa amon pagpakig-isa kay Kristo.
12: Ginghuman ini ng Dios agud madayaw siya nga mahimayaon tungod sa amon nga una nga naglaom kay Kristo.
13: Kag kamo da naging kay Kristo nang mabatian nindo ang mensahe ng kamatuuran, ang Maayong Balit nga si Kristo ang makaluwas sa indo. Nang magtuo kamo sa iya, gingtaw-an kamo ng Dios ning Espiritu Santo nga iya gingpromisa bilang tand nga kamo hay sa iya na.
14: Ang Espiritu Santo hay kasiguruhan na sa aton nga mababaton ta ang pagpakamaayo nga gingpangak ng Dios, hasta kita matubos. Tungod diri, dayawon naton ang mahimayaon nga Dios.
15: Ngan nang mabatian ko ang indo pagtuo kay Ginoong Hesus kag ang indo paghigugm sa tanan nga balaan nga tawo ng Dios,
16: permi ako nagapasalamat para sa indo. Ginadumdom ko kamo sa akon mga pangamuy,
17: nga kabay pa ang Dios ng aton Ginoong Hesu-Kristo, ang mahimayaon nga Amay, hay magtao sa indo ning kamayad kag magpasayod sa indo ng kamatuuran parti sa iya paagi sa bulig ng Espiritu Santo, agud makilaya gid nindo siya.
18: Kabay pa nga mahayagan ang indo hunahun agud masayuran gid nindo kung ano ang indo ginalauman sa iya pagkapil sa indo nga maging iya mga ung kag para masayuran da nindo kung mauno kadak kag pambihir ang pagpakamaayo nga gingpangak ng Dios para sa iya mga balaan nga tawo.
19: Ginapangamuy ko da nga kabay pa maintindihan nindo ang gahom ng Dios nga ind mapantayan para sa aton nga nagatuo sa iya. Ini da nga pambihir nga gahom nga nagabulig sa aton
20: ang ginggamit niya sa pagbanhaw kay Kristo kag sa pagpapungk niya hampig sa iya tuo didto sa kalangitan.
21: Ngan sa idayom ng gahom ni Kristo ang tanan nga pinun, may otoridad, may gahom kag nagadumaya sa kalangitan. Ang otoridad nga gingtao sa iya hay mas mataas kaysa sa otoridad ng aber sin-o sa ini nga tyempo kag imaw da sa paabuton.
22: Gingpaidayom ng Dios ang tanan nga mga butang sa gahom ni Kristo kag ginghuman siya nga uyo nga labaw sa tanan nga butang, para sa mga nagatuo sa iya,
23: nga imaw ang igleysa, ang iya lawas nga naging kumplito kaibahan niya. Siya da mismo ang nagakumpleto ng tanan-tanan aber diin.