1: Pagkaaga, nagtipon ang tanan nga pinun nga par kag mga miyugdumaya ng Judio para magplano kung pauno ipapatay si Hesus.
2: Ginggapos ninda siya kag gingdaya agud itugyan kay Gobernador Pilato.
3: Nang masayuran ni Judas nga imaw ang nagtraidor kay Hesus nga gingparusahan na siya nga patyon, gingbasoy niya ang iya kaugalingon. Nagkadto siya sa mga pinun nga par kag mga miyugdumaya ng Judio para ibalik ang 30 ka bilog nga pilak.
4: Naghambay siya, Nakasal ako kay gingtugyan ko sa indo ang tawo nga way ning sal. Nagsabat sinda, Anong labot namon? Bahay ka sa kabuh mo!
5: Gingpilak ni Judas ang kwarta didto sa suyod ng templo. Pagkatapos nagluwas siya kag nagbikti.
6: Gingpuyot ng mga pinun nga par ang kwarta kag naghambay, Ini nga kwarta hay ind puydi ibutang sa tipunan ng kwarta ng templo kay kontra ini sa aton kasuguan kay ini nga kwarta hay gingbayad para patyon ang isa ka tawo.
7: Nagkasugot sinda nga ang kwarta hay gamiton para ibakay ning dut ng miyughuman ning kuyon para humanon nga lubungan ng mga taga-iban nga lugar.
8: Ngan adto nga bukid hay ginatawag hasta arinyan, Dut ng Dug.
9: Sa adto nga natab natuman ang ginghambay ni Propeta Jeremias, Gingbuoy ninda ang 30 ka bilog nga pilak nga gingkasugtanan ng mga inapo ni Israel nga ibakay sa iya.
10: Kag ginggamit ninda ang kwarta para ibakay ning dut ng miyughuman ning kuyon kumpormi sa gingsug sa akon ng Ginoo.
11: Niyan, nang yadto na si Hesus kay Pilato, gingpangutana siya, Ikaw ba ang har ng mga Judio? Nagsabat si Hesus, Ikaw ang naghambay in.
12: Pero aber ginaakusar siya ng mga pinun nga par kag ng mga miyugdumaya ng Judio, way siya nagsabat.
13: Ngan naghambay si Pilato sa iya, Bas way ka nagasabat sa inda mga akusasyon kontra sa imo?
14: Pero way gid nagsabat si Hesus aber isa, ngan natingaya gid ang gobernador.
15: Kada Pyesta ng Pagligad ng Anghel ang ginahuman ng gobernador hay nagapaluwas ning isa ka priso nga gusto ng mga tawo paluwason.
16: May isa ka bantog nga priso nga ang pangayan hay Barabas.
17: Ngan nang nagtipon ang mga tawo, nagpangutana si Pilato sa inda, Sin-o ang gusto nindo nga akon paluwason, si Barabas ba o si Hesus nga ginatawag nga Kristo?
18: Sayod ni Pilato nga naiili ang mga pinun nga par kay Hesus, ngan gingtugyan ninda siya sa iya.
19: Mintras nagapungk si Pilato sa lugar nga ginahusgahan, nagpadaya ang iya asawa ning mensahe sa iya, Ayaw pagpasinlabot sa in nga tawo nga way ning sal. Kay kagab-i nahugaan gid ako sa akon pananamgo parti sa iya.
20: Pero gingsuysugan ng mga pinun nga par kag ng mga miyugdumaya ng Judio ang mga tawo nga si Barabas ang inda pangayuon nga paluwason kag si Hesus ang ipapatay.
21: Ngan nagpangutana liwat si Pilato sa inda, Sin-o sa inda nga duha ang indo gusto nga akon paluwason para sa indo? Nagsabat sinda, Si Barabas!
22: Nagpangutana si Pilato, Hay ano ang akon humanon kay Hesus nga ginatawag nga Kristo? Nagsabat sinda tanan, Ilangsang siya sa krus!
23: Pero nagpangutana si Pilato, Bas, ano ba ang sal nga iya nahuman? Pero gingtuduhan pa gid ninda ang pagsinggit, Ilangsang siya sa krus!
24: Nang makit ni Pilato nga way na siya ning may mahuhuman kag bas kung magkinagulo ang mga tawo, nagpabuoy siya ning tub kag nagpanghinaw sa atubangan ng mga tawo. Naghambay siya, Way ako ning labot sa kamatayon ng ini nga tawo. Indo in sabaton! Limpyo ang akon kamot.
25: Nagsabat ang tanan nga mga tawo, Kami kag ang amon mga ung ang magapanabat ng iya kamatayon!
26: Pagkatapos gingpaluwas ni Pilato si Barabas para sa inda. Pero si Hesus hay iya gingpalatigo kag gingtugyan sa iya mga sundalo agud ilangsang sa krus.
27: Gingdaya ng mga sundalo si Hesus sa suyod ng palasyo ng gobernador kag nagtipon didto ang tanan nga batalyon ng mga sundalo nga nagapalibot sa iya.
28: Ging-ubahan ninda siya kag gingbutangan ning kapa nga puya.
29: Ginghumanan ninda ning korona nga tunukon kag gingsuksok ini sa iya uyo. Kag gingpahawid ninda sa iya tuo nga kamot ang daw baston. Pagkatapos gingluhod-luhuran ninda siya nga ginaininsulto. Hambay ninda, Mabuhay, ang Har ng mga Judio!
30: Gingpil-an ninda siya kag gingbuoy ang baston kag gingpinukoy siya sa uyo.
31: Pagkatapos ng inda pag-ininsulto, ging-uba ninda ang kapa kag gingsuksukan siya liwat ng iya bar. Tapos gingdaya ninda siya sa luwas para ilangsang sa krus.
32: Mintras nagapanaw sinda paluwas, nasumpong ninda ang isa ka tawo nga taga-Cyrene. Ang iya pangayan hay si Simon. Gingpilit ninda siya nga magpas-an ng krus ni Hesus.
33: Pag-abot ninda sa lugar nga ginatawag, Golgota ang gusto hambayon, Lugar ng Bung,
34: gingtaw-an ninda si Hesus ning ilimnon nga may hal nga mapait. Pero nang gingtilawan niya adto, way siya mag-inom.
35: Pagkalangsang ng mga sundalo sa iya sa krus, gingparte-parte ninda ang iya mga bar paagi sa palabunutan.
36: Pagkatapos nagpungk sinda kag nagbantay sa iya.
37: Hampig sa ibabaw ng iya uyo nagbutang sinda ning karatula. Gingsulat ninda didto ang akusasyon kontra sa iya, Ini si Hesus nga Har ng mga Judio.
38: May duha didto ka tulisan nga inda da ginglangsang sa krus, ang isa sa iya tuo kag ang isa sa waya.
39: Ang mga tawo nga nagapang-agi didto hay nagaliong-liong nga ginainsulto si Hesus.
40: Hambay ninda, Ikaw nga nagahambay nga gubaon mo ang templo kag sa suyod ng tuyo ka adlaw patindugon mo liwat, luwasa ang imo kaugalingon! Kung ikaw ang Ung ng Dios, panaog dir sa krus!
41: Ginainsulto da siya ng mga pinun nga par, mga eskriba kag mga miyugdumaya ng Judio.
42: Naghambay sinda, Gingtabangan niya ang iban, pero ind niya kaya tabangan ang iya kaugalingon! D ba har kuno siya ng Israel? Kung makapanaog siya dir sa krus, mapati kita sa iya.
43: Nagasalig kuno siya sa Dios. Siruon ta abi kung luwason siya ng Dios, kay nagahambay siya nga Ung siya ng Dios!
44: Pat ang mga tulisan nga ginglangsang kaibahan niya hay nagainsulto da sa iya.
45: Magtun nang alas dose ng adlaw, nagduyom ang bilog nga lugar hasta alas tres ng hapon.
46: Nang alas tres na ng hapon, nagsinggit si Hesus ning makusog, Eli, Eli, lema sabachtani? Ang gusto hambayon hay, Dios ko, Dios ko, bas gingpabay-an mo ako?
47: Ang iban nga nagatindog didto nga nakabat ng iya gingsinggit naghambay, Ginatawag ng ini nga tawo si Elias!
48: Adto nga daan, ang isa sa mga tawo didto nagdyagan kag nagbuoy ning espongha kag gingsawsaw ini sa maaslom nga ilimnon. Gingtakod niya ini sa punta ng kuhit kag gingpalapit kay Hesus para supsupon niya.
49: Pero ang iban naghambay, Pabay-i siya! Siruon ta abi kung maabot si Elias para luwason siya.
50: Nagsinggit liwat si Hesus ning makusog kag nabugtuan siya ning ginhawa.
51: Adto gid nga oras, nagis sa tung ning duha kaparte ang kurtina ng templo halin sa ibabaw paubos. Naglinog kag ang madagk nga mga bato hay nagkabuak.
52: Nabuksan ang mga lubungan kag kadam nga balaan nga tawo ng Dios nga namatay na hay nabanhaw.
53: Nagluwas sinda sa mga lubungan. Pagkatapos mabanhaw si Hesus, nagsuyod sinda sa balaan nga syudad ng Jerusalem kag kadam nga tawo ang nakakit sa inda.
54: Nang mabatyagan ng kapitan kag ng mga sundalo nga nagabantay kay Hesus ang paglinog kag nang makit ninda ang mga natab, hinadlukan gid sinda. Naghambay sinda, Matuod gid ini nga tawo hay Ung ng Dios!
55: Sa malay-lay may mga babayi da nga nagatan-aw sa nagakatab. Sinda ang nagasunod kag nagaserbisyo kay Hesus halin sa Galilea.
56: Kaibahan ninda si Maria nga taga-Magdala, si Maria nga nanay nina Santiago kag Jose kag ang asawa ni Zebedee.
57: Nang manayumsom na, nag-abot ang isa ka manggaranon nga tawo nga taga-Arimatea. Ang iya pangayan hay Jose kag isa da siya nga disipulo ni Hesus.
58: Nagkadto siya kay Pilato para pangayuon ang lawas ni Hesus. Pagkatapos nagsug si Pilato nga itao sa iya.
59: Ngan gingpabuoy ni Jose ang lawas kag gingpaputos ning bag-o nga tela nga mahay kag maayo nga klasi.
60: Gingpabutang niya ini sa iya bag-o nga lubungan nga iya gingpakutkot sa alihid ng bakuyod. Kag gingpapaligid niya ang mabahoy nga bato para masarhan ang pwertahan ng lubungan. Pagkatapos naghalin na siya.
61: Nagpabilin didto si Maria nga taga-Magdala kag ang isa pa gid nga Maria . Nagapungk sinda sa atubangan ng lubungan.
62: Pagkaaga, pagkatapos ng adlaw ng Pagpreparar, nagkadto ang mga pinun nga par kag ang mga Pariseo kay Pilato.
63: Naghambay sinda, Nadumduman namon nang buh pa adto nga miyugpanluko, naghambay siya nga mabanhaw kuno siya pagkaligad ng tuyo ka adlaw.
64: Ngan maayo siguro pabantayan mo ang lubungan niya sa suyod ng tuyo ka adlaw, kay bas kung ang iya patay nga lawas hay kawaton ng iya mga disipulo kag maghambay sinda sa mga tawo nga nabanhaw siya. Kung matab ini nga kalukuhan, magiging mas malain pa ini kaysa sa una.
65: Naghambay si Pilato sa inda, Day-a nindo didto ang mga gwardya. Kamo mismo ang magpabantay, bahay na kamo.
66: Ngan nagkadto sinda sa lubungan kag gingsilyuhan ninda ang bato nga nagasara sa lubungan. Pagkatapos gingbilin ninda didto ang mga gwardya.