1: Pagkatapos ko nga makit adto nga mga butang, nagtan-aw ako kag nakit ko ang bukas nga pwertahan sa langit kag nabatian ko liwat ang boses nga daw tunog ng trumpeta nga nagahambay sa akon, Sak diri kay ipakit ko sa imo ang dapat nga matab sa paabuton.
2: Adto nga daan naggahom sa akon ang Espiritu ng Dios kag nakit ko sa langit ang isa ka trono kag ang nagapungk didto.
3: Ang nagapungk didto hay makintab pareho ng mamahayon nga mga bato, ng haspi nga berdi kag ng kornalina nga puya. Kag sa palibot ng trono hay may bayangaw nga makintab pareho ng esmeralda nga berdi kag silag.
4: Sa palibot ng trono may baynti kwatro ka trono kag may nagapungk didto nga baynti kwatro nga miyugdumaya nga nakabar ning put kag may korona nga bulawan.
5: Halin sa trono hay nagapinangilat, may makusog nga nagatinunog kag nagadinayugdog. Kag sa atubangan ng trono may pito ka iwagan nga nagadayab nga imaw ang pito nga Espiritu ng Dios.
6: Didto da sa atubangan ng trono daw may dagat nga matin-aw pareho ng kristal.
: Sa palibot ng trono, may upat ka buh nga tinuga nga pun ning mga mata sa atubangan kag sa likod.
7: Ang una nga buh nga hayop hay daw sa leon, ang ikaduha hay daw sa baka, ang ikatuyo hay daw sa tawo ang iya uyahon kag ang ikaupat hay daw sa banog nga nagalupad.
8: May tig-unom nga pakpak ang upat ka buh nga tinuga kag ang kada isa sa inda hay pun ning mga mata ang lawas, pat sa idayom ng mga pakpak. Way sinda nagaduyog adlaw kag gab-i ng kahahambay,
: Balaan! Balaan! Balaan ang aton Ginoong Dios nga makagagahom sa tanan.
: Ang Dios nang una, niyan kag ang magaabot.
9: Ining upat ka buh nga tinuga hay padayon nga nagatao ng pagdayaw, pagtahod kag pagpasalamat sa iya nga nagapungk didto sa trono, nga buh hasta sa way katapusan.
10: Mintras ginahim ninda ini, ang baynti kwatro nga miyugdumaya hay nagaluhod kag nagahap nga nagasamba sa iya nga nagapungk didto sa trono nga buh hasta sa way katapusan. Kag ginabutang ninda ang inda mga korona sa atubangan ng trono kag nagahambay,
11: O Ginoo nga amon Dios,
: angay gid ikaw nga amon himayaon kag tahuron kay ikaw hay makagagahom.
: Kay ikaw ang nagtuga ng tanan nga butang
: kag sun sa imo kabubut-on, sinda hay gingtuga mo kag gingtaw-an ning kabuh.