1: Ini hay pahayag ni Hesu-Kristo nga gingtao ng Dios sa iya, agud ipasayod naman niya sa iya mga miyugserbisyo ang mga butang nga malapit na gid matab. Gingpasayod ini ni Kristo sa iya miyugserbisyo nga si Juan paagi sa anghel nga iya gingsug.
2: Ako, si Juan, hay nagapamatuod sa tanan nga gingpakit sa akon parti sa ginghambay ng Dios kag sa gingpamatuuran ni Hesu-Kristo.
3: Bulahan ang nagabasa sa mga mensahe sa ini nga propesiya kag ang mga nagapamat kag nagatuman sa mga nakasulat diri. Kay ini tanan hay malapit na matab.
45: Nagapangamusta ako sa indo nga yar sa pito nga iglesya sa probinsya ng Asia .
: Kabay pa nga mabaton nindo ang grasya kag katawhayan halin sa Dios, sa Espiritu Santo kag kay Hesu-Kristo. Sa Dios, nga imaw siya niyan, nang una kag ang magaabot. Sa pito nga Espiritu , nga yadto sa atubangan ng iya trono. Kag kay Hesu-Kristo nga siya ang matutom nga testigo, ang panganay nga nabanhaw sa mga patay kag siya ang pinun ng mga har sa dut. Ginahigugm niya kita kag ginghilway sa aton mga kasal-anan paagi sa iya dug.
6: Gingsakop niya kita sa iya paghahar kag ginghuman niya kita nga mga par para magserbisyo sa Dios nga iya Amay. Kay Hesu-Kristo ang kahimayaan kag gahom hasta sa way katapusan. Kabay pa!
7: Tandai nindo! Magaabot si Hesus sa ibabaw ng mga panganod kag makikit siya ng tanan, pat ang mga nagpapatay sa iya kag ang tanan nga lah sa dut hay magatangis tungod sa iya. Matuod gid ini. Kabay pa!
8: Ako ang Alpha kag ang Omega, hambay ng Ginoo nga Dios nga imaw ang makagagahom sa tanan, nga imaw niyan, nang una kag ang magaabot.
9: Ako si Juan nga indo utod sa Ginoo kag kaibahan sa kahugaan, sa paghahar ng Dios kag sa pag-antos tungod sa pagtuo kay Hesus. Gingtapok ako bilang isa ka priso sa isla nga ginatawag nga Patmos tungod gingwali ko ang hambay ng Dios kag gingpamatuuran ko ang parti kay Hesus.
10: Sa adlaw ng pagsamba sa Ginoo , naggahom sa akon ang Espiritu ng Dios kag nabatian ko sa akon likod hampig ang makusog nga tunog nga daw trumpeta,
11: nga nagahambay, Isulat mo ang imo nakit kag ipadaya mo sa pito nga iglesya: sa Efeso, Smirna, Pergamum, Tiatira, Sardis, Filadelfia kag Laodicea.
12: Naglis ako agud tan-awon kung sin-o ang nagahambay sa akon kag nakit ko ang pito ka iwagan nga bulawan.
13: Sa tung ng ini nga iwagan, hay may nagatindog nga daw sa tawo, nga nakabar nga abot hasta sa siki kag may hagkos nga bulawan nga nakapalibot sa iya dughan.
14: Ang iya buhok hay sobra gid kaput kag ang iya mata hay nagadayab nga daw pareho sa kalayo.
15: Kag ang iya siki hay nagakintab nga daw sa bronsi nga gingtunaw sa hurnuhan kag ang iya boses hay makusog gid pareho sa tunog ng mabahoy nga busay.
16: Ang iya tuo nga kamot hay may ginahawiran nga pito nga bituon kag sa iya bb hay nagaluwas ang espada nga magkabuak ang duyot. Ang iya uyahon hay pareho sa adlaw nga kasilaw-silaw gid.
17: Pagkakit ko sa iya, natumba ako sa iya atubangan nga daw patay. Gingtungtong niya ang iya tuo nga kamot sa akon kag naghambay, Ayaw mahadlok! Ako ang Una kag ang Ulihi.
18: Ako ang may kabuh nga way katapusan. Namatay ako, pero sirua, nabanhaw ako kag ind na mamatay hasta san-o. Igwa ako gahom sa kamatayon kag sa Hades nga lugar ng mga patay.
19: Ngan isulat mo ang mga butang nga imo nakit, ang mga butang nga natatab niyan kag ang mga matatab sa ulihi.
20: Parti sa pito ka bituon nga nakit mo sa akon tuo nga kamot kag sa pito ka iwagan nga bulawan, imaw ini ang gusto hambayon nga ginapasayod ko sa imo: ang pito nga bituon hay ang mga anghel ng pito nga iglesya kag ang pito nga iwagan hay ang pito nga iglesya.