1: Kung parti sa indo inugbulig sa mga balaan nga tawo ng Dios didto sa Judea, himua da nindo ang akon gingsug sa mga nagatuo sa Galacia.
2: Kada Dominggo, ang kada isa sa indo hay maglain na ning kantidad sun sa indo kinit. Pagkatapos taguon nindo ini agud pag-abot ko dir, preparado na ang indo inugtao.
3: Pag-abot ko dir, suguon ko sa Jerusalem ang mga tawo nga indo gingpil para magdaya ng indo mga bulig kag ng akon sulat nga magapakilaya sa inda.
4: Pero kung kahinangyan gid nga magkadto da ako didto sa Jerusalem, day-on ko na lang sinda.
5: Paghalin ko sa probinsya ng Macedonia, makar ako dir sa Corinto kay plano ko nga maagi sa Macedonia.
6: Bas kung magadugay ako dir sa indo kag posible nga dir na ako magpaligad ng tiglalamig, agud mabuligan nindo ako sa akon mga kahinangyanon sa akon pagbyahe kung diin man ako makadto.
7: Ind ko gusto nga mag-agi ako sa indo ng madal lang, kund gusto ko nga kung yar na ako sa indo, makatinir ako ning madugay, kung itugot ng Ginoo.
8: Pero niyan matinir anay ako diri sa Efeso hasta sa adlaw ng Pentecostes,
9: tungod madam diri ang gusto magpamat ng akon ginatudl nga Maayong Balit kag nagapati ako nga madam ang magatuo diri, bisan madam ang nagakontra.
10: Kung mag-abot dir si Timoteo, abiabiha nindo siya agud ind siya matahap sa indo, kay pareho da siya sa akon nga nagapangabudlay sa Ginoo.
11: Ngan tahura nindo siya. Kag kung maghalin na siya dir, buligi da nindo siya sa iya mga kahinangyanon sa iya pagbyahe agud makabalik siya diri sa akon. Ginapaabot ko siya kaibahan ng iban pa nga mga kauturan kay Kristo.
12: Kung parti sa aton utod nga si Apolos, gingpangabay ko gid siya nga magbisita dir sa indo kaibahan ng iban nga mga kauturan kay Kristo. Pero bukon pa siya niyan sigurado nga makakar dir. Makar lang ugaling siya dir kung may opurtunidad na siya.
13: Magbantay kamo permi kag magpakalig-on sa indo pagtuo kay Hesu-Kristo. Magpakaisog kamo kag magpakusog.
14: Kag aber ano ang indo ginahuman, himua nindo in nga may paghigugm.
15: Mga kauturan, nasayuran nindo nga ang una gid nga mga nagatuo dir sa Acaya hay way iban kund si Stefanas kag ang iya pamilya. Ginghalad ninda ang inda kaugalingon para magserbisyo sa mga balaan nga tawo ng Dios. Imaw in nga nagapangabay ako sa indo
16: nga magpasakop kamo sa inda kag pat da sa tanan nga pareho sa inda nga nagapangabudlay para sa Ginoo.
17: Nalipay gid ako pag-abot nina Stefanas, Fortunatus kag Acaicus. Kay bisan way kamo diri, yari sinda, ngan nahuman ninda sa akon ang ind nindo mahuman.
18: Ginapakusog ninda ang akon tagipusuon kag pat da ang indo. Ang mga tawo nga pareho sa inda hay dapat pasalamatan sa inda mga ginahuman.
19: Ang mga nagatuo diri sa probinsya ng Asia hay nagapangamusta sa indo. Sina Aquila kag Priscila kag ang mga nagatuo nga nagatipon sa inda bayay sa pagsamba sa Dios hay nagapangamusta gid sa indo sa pangayan ng Ginoo.
20: Nagapangamusta da sa indo ang tanan nga kauturan kay Kristo diri.
: Magkinamustahan kamo bilang mag-utod kay Kristo.
21: Ako mismo si Pablo ang nagasulat ini nga pagpangamusta: Kamusta sa indo tanan.
22: Kabay pa nga parusahan ng Ginoo ang bisan sin-o nga way nagahigugm sa iya.
: O Ginoo, magbalik ka na!
23: Kabay pa nga mabaton nindo ang grasya ni Ginoong Hesus.
24: Ginahigugm ko kamo tanan sa aton pagpakig-isa kay Kristo Hesus. Kabay pa.