1: Niyan, kung parti sa aton nga nagatuo, ang aton ihimplo hay pareho sa mga nagadyagan sa palumbaan. Kita hay ginapalibutan ng madam nga tawo nga imaw ang mga nagpamatuod ng inda pagtuo sa Dios. Ngan bayaan na naton ang mga sal nga nagapugong sa aton, ang tanan nga butang nga nagapabug-at sa aton pagdyagan. Magpadayon gid kita sa pagdyagan nga may pag-antos hasta sa katapusan.
2: Isentro naton ang aton panir kay Hesus nga imaw ang ginasandigan ng aton pagtuo halin sa pagtun hasta sa katapusan. Ging-antos niya ang pagpalangsang sa krus kag gingbaliway niya ini nga kahuy-anan, kay ginghunahun niya ang kalipay nga nagahuyat sa iya. Kag niyan yadto na siya nagapungk hampig sa tuo ng trono ng Dios.
3: Hunahunaon nindo maayo kung mauno gid kadak ang ging-antos ni Hesus sa mga nagkontra sa iya nga mga makasasal nga tawo, agud ind magluya kag ind maduy ang indo pagtuo.
4: Ang matuod, way pa da may gingpatay sa indo tungod sa indo pagkontra sa sal.
5: Ano, nalimutan na ba nindo ang laygay ng Dios sa indo bilang iya mga ung? Ginahambay ng Kasulatan,
: Ayaw pagbaliwayaa ang pagdisiplina ng Ginoo sa imo.
: Ayaw magpangluya kung ginasabyaw ka niya.
6: Kay ginadisiplina ng Ginoo ang iya mga ginapalangg
: kag ginabunay niya ang tanan nga ginakabig niya nga iya mga ung.
7: Ngan antuson nindo ang mga pagdisiplina nga nagaabot sa indo, kay ginakabig kamo ng Dios nga iya mga ung. Sin-o ang ung nga way ginadisiplina ng iya tatay?
8: Kung way kamo ginadisiplina ng Dios pareho ng naagihan ng tanan nga iya ung, bukon niya kamo matuod nga mga ung.
9: D ba gingdisiplina kita ng aton mga tatay kag tungod diri ginatahod naton sinda? Mas lal pa gid nga magpasakop kita sa pagdisiplina ng aton espirituhanon nga Tatay, agud maging maayo ang aton kabuh.
10: Ang aton mga tatay diri sa dut hay nagadisiplina sa aton sa matag-od nga tyempo sun sa inda ginaisip nga ikakaayo naton. Pero ang Dios hay nagadisiplina para sa aton gid kaayuhan, agud maging balaan kita pareho sa iya.
11: Mintras ginadisiplina kita, way kita nalilipay kund nalilisod. Pero sa ulihi, magabunga ini nga pagdisiplina ning katawhayan sa aton kabuh, kay paagi diri magatadlong ang aton pamatasan.
12: Ngan pakusuga ang indo maluya nga lawas kag tipuna ang nabibilin nindo nga kusog.
13: Magpanaw kamo sa tadlong nga dayan agud ind maduy ang pagtuo ng indo kauturan nga maluya kund magakusog pa.
14: Tinguhaa nga maging maayo ang indo relasyon sa tanan nga tawo kag tinguhaa da nga maging matarong ang indo pagkabuh. Kay kung bukon matarong ang indo pagkabuh, ind nindo makit ang Ginoo.
15: Maging alerto kamo kay bas kung may igwa sa indo magtalikod sa pagpakamaayo ng Dios kag bas kung may igwa sa indo magpangdumot kag maging pareho ng isa ka sir nga prutas nga nagatapon sa iban kag madam ang masisir.
16: Maging alerto da kamo nga way aber isa sa indo ang maghuman ning imoral kag magbaliway ng mga butang nga espirituhanon pareho ni Esau. Kay gingbaligy niya ang iya pudir bilang panganay para sa isa lang ka pagkaon.
17: Nasayuran da nindo nga nang ulihi gusto kunt niya nga mabaton ang bendisyon para sa panganay pero way siya pagtaw-i. Kay ind na niya mabag-o ang iya ginghuman aber nag-uwang pa siya.
18: Ang indo pagpalapit sa Dios bukon pareho ng pagpalapit ng mga Israelita. Nagpalapit sinda sa Bukid ng Sinai nga nakikit ninda kag ini hay bukid nga nagadayab, may makahiyadlok nga kaduyom kag may makusog nga hangin.
19: May nabatian sinda nga tunog ng trumpeta kag may nagahambay pa. Kag pagkabat ninda ng adto nga boses, nagpakitluoy sinda nga kung puydi ind na siya maghambay sa inda.
20: Kay hinadlukan gid sinda sa ginghambay ng Dios, Ang bisan sin-o, aber hayop nga magpalapit sa bukid dapat nga buguyon hasta mamatay.
21: Makahiyadlok gid ang inda nakit didto kag aber ngan si Moises naghambay, Nagapangurog ako sa kahadlok.
22: Pero nagpalapit kamo sa Bukid ng Zion, sa syudad ng Dios nga buh, sa langitnon nga Jerusalem, sa malipayon nga punsyon nga may mga anghel nga ind mabilang.
23: Nagpalapit kita sa pagtipon-tipon ng mga ginakabig nga panganay nga mga ung ng Dios, nga ang inda mga pangayan hay nakasulat na didto sa langit. Nagpalapit kita sa Dios nga imaw ang hukom ng tanan kag sa mga espiritu ng mga tawo nga gingpakamatarong ng Dios kag way na gid sal.
24: Nagpalapit kita kay Hesus nga imaw ang miyugpatung ng bag-o nga kasugtanan. Ang iya dug nga ginawisik hay nagapamatuod nga gingpatawad na kita sa aton mga sal kag mas maayo pa ini kaysa sa dug ni Abel nga nagapakitluoy ng bayos.
25: Ngan mag-andam kamo kag ind magpabungoy sa ginahambay ng Dios sa indo. Ang mga tawo nang una nga nagpabungoy sa paandam ng Dios sa inda diri sa dut hay way makalikaw sa parusa. Ngan pauno kita makalikaw sa parusa kung ipalapos lang naton sa talinga ang paandam nga halin sa langit?
26: Nang una, naghubog ang dut tungod sa boses ng Dios. Pero nagpangak siya niyan, nga hubugon gid niya kaisa pa, bukon lang ang dut kund pat na ang langit.
27: Ang hambay nga kaisa pa hay klaro nga nagapakit nga duyaon na niya ang tanan nga puydi mahubog kag ang ind mahubog imaw ang mabibilin.
28: Ngan permi kita magpasalamat sa Dios kay sakop na kita sa iya gingharian nga ind mahubog. Magsamba kita sa iya sa paagi nga makakapalipay, may pagtahod kag kahadlok.
29: Kay kung magparusa ang aton Dios hay daw sa kalayo nga nagapang-ugdaw.