1: Ako si Pablo nga gingpil agud maging apostol ni Kristo Hesus sun sa kabubut-on ng Dios. Ako kag si Sostenes nga aton utod kay Kristo
2: hay nagapangamusta sa indo nga mga nagatuo sa Dios dir sa Corinto. Ginglain na kamo ng Dios agud maging iya tungod sa indo pagpakig-isa kay Kristo Hesus. Gingpil niya kamo nga maging iya mga balaan nga tawo kaibahan ng tanan nga nagatuo sa pangayan ng aton Ginoong Hesu-Kristo aber diin nga lugar. Siya hay Ginoo naton kag Ginoo da ninda.
3: Kabay pa nga mabaton nindo ang grasya kag katawhayan halin sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Hesu-Kristo.
4: Nagapasalamat ako permi sa akon Dios para sa indo kay gingtao niya ang mga pagpakamaayo sa indo tungod sa pagpakig-isa nindo kay Kristo Hesus.
5: Tungod sa indo pagpakig-isa sa iya, gingpakamaayo gid kamo ng Dios sa tanan nga paagi, kaibahan ang tanan nga indo paghambay kag kamayad.
6: Paagi diri napamatuuran sa indo nga matuod ang amon gingtudl parti kay Kristo.
7: Ngan way gid kamo magkuyang sa espirituhanon nga mga abilidad nga gingtao ng Dios sa indo mintras nagahuyat kamo sa pagbalik ng aton Ginoong Hesu-Kristo.
8: Pakusugon niya ang indo pagtuo hasta sa katapusan, agud way may ikasaway sa indo pag-abot ng adlaw nang paghusga sa tanan nga tawo ng aton Ginoong Hesu-Kristo .
9: Matutom ang Dios nga nagtawag sa indo sa pagpakig-isa sa iya Ung nga si Hesu-Kristo nga aton Ginoo.
10: Mga kauturan kay Kristo, nagapangabay gid ako sa indo sa pangayan ng aton Ginoong Hesu-Kristo, nga magkinasugtanan kamo tanan kag likawan nindo ang pag-iniyaiya. Magkaisa kamo sa indo mga panghunahun kag katuyuan.
11: Nasambit ko ini kay may nagbalit sa akon halin sa panimayay ni Cloe nga may nagainaway dir sa indo.
12: Ang gusto ko hambayon imaw ini: igwa kuno dir sa indo nagahambay, Ako hay kay Pablo, kag igwa da nagahambay, Ako hay kay Apolos, ang iban pa gid nagahambay, Ako hay kay Pedro , kag ang iban nagahambay, Ako hay kay Kristo.
13: Bukon in maayo! Bas, natutung ba si Kristo? Si Pablo hay way nagpalangsang sa krus para sa indo. Way da kamo bawtismuhi sa pangayan ni Pablo.
14: Nagapasalamat ako sa Dios nga way ako may gingbawtismuhan sa indo puyra lang kay Crispus kag kay Gaius.
15: Ngan way may makahambay nga gingbawtismuhan kamo sa akon pangayan.
16: Gingbawtismuhan ko da gal si Stefanas kag ang iya panimayay. Pero puyra sa ini nga mga tawo way na ako may nadumduman pa.
17: Kay way ako pagsugua ni Kristo para magbawtismo, kund para magwali ng Maayong Balit. Kag ang akon pagtudl hay bukon paagi sa mga maayo nga paghambay, kay bas kung madaya ko ang mga tawo kay Kristo paagi sa akon kaugalingon nga abilidad kag maduyaan na gahom ang kamatayon ni Kristo sa krus.
18: Kay ang pagpanudl parti sa kamatayon ni Kristo sa krus hay kalukuhan lang sa mga tawo nga nagapakadto sa impyerno, pero sa aton nga ginaluwas, ini hay gahom ng Dios.
19: Kay ginahambay ng Kasulatan,
: Pagasiraon ko ang kamayad ng mga tawo nga mayad
: kag ipakit ko nga way puyos ang pang-intindi ng mga intelihinte.
20: Ano niyan ang puyos ng mga mayad, ng mga eskriba kag ng mga maayo mangdibati sa ini nga tyempo? Way gid! Kay gingpakit ng Dios nga kalukuhan lang ang kalibutanon nga kamayad.
21: Kay paagi sa kamayad ng Dios, way siya magtugot nga makilaya siya ng mga tawo sa kalibutan paagi sa kalibutanon nga kamayad. Kund gingkalipay ng Dios nga luwason ang mga tawo paagi sa inda pagtuo sa ginawali nga Maayong Balit sun sa mga tawo nga way nagatuo hay kalukuhan lang.
22: Ang mga Judio ind magtuo kung way milagro nga makit kag ang mga Griego, ginatimbang-timbang ninda kung ang ginatudl sa inda hay nagakumpormi sa inda ginahambay nga kamayad.
23: Pero kami, ginawali namon si Kristo nga ginglangsang sa krus. Ini nga pagwali ind mabaton ng mga Judio kag kalukuhan lang para sa mga bukon Judio.
24: Pero sa mga tawo nga gingpil ng Dios, Judio man o Griego, si Kristo imaw ang gahom ng Dios kag ang kamayad ng Dios.
25: Kay ang ginahunahun ninda nga kalukuhan ng Dios hay mas sobra pa kaysa sa kamayad ng mga tawo kag ang ginahunahun ninda nga kaluyahon ng Dios hay mas makusog pa kaysa sa kusog ng mga tawo.
26: Mga kauturan ko kay Kristo, dumduma nindo kung ano ang indo kamutangan nang way pa kamo gingpil ng Dios. Sun sa panir ng tawo, pila lang gid sa indo ang ginakabig nga mayad o may ikasarang kag pila lang da ang naghalin sa kilaya nga mga pamilya.
27: Pero gingpil ng Dios ang ginakabig ng mga tawo sa kalibutan nga bukon mayad agud mahuy-an ang mga mayad; kag gingpil da niya ang mga tawo nga way gid gahom agud mahuy-an ang mga tawo nga gamhanan.
28: Gingpil ng Dios ang mga bukon importante, ang mga ginakabig nga way puyos, agud ipakit niya nga bukon gal importante ang ginakabig ng mga tawo nga importante.
29: Ngan way tawo nga makapahambog sa atubangan ng Dios.
30: Tungod sa Dios nagapakig-isa kita kay Kristo Hesus. Si Kristo imaw ang kamayad ng Dios para sa aton. Paagi sa iya, gingkabig kita nga matarong ng Dios, ginglain niya kita nga maging iya kag gingtubos na kita sa aton mga sal.
31: Ngan, pareho ng ginahambay ng Kasulatan, Ang aber sin-o nga gusto magpahambog, dapat ipahambog lang gid niya ang ginghuman ng Ginoo.