1: Pagkatapos adto, nag-abot sinda sa kabuak, sa lugar ng Geraseno .
2: Nang nakasalta na si Hesus sa dyapang, gingsumpong siya ng isa ka tawo nga halin sa mga lubungan. Siya hay ginasapian ning malain nga espiritu.
3: Kag nagaistar siya sa mga lubungan. Ind na gid siya maigapos, aber kadina pa ang gamiton.
4: Kay madam na ka beses ginggapos ang iya mga siki kag kamot, pero ginapangbugt lang niya ang mga kadina. Way gid ning may makapugong sa iya.
5: Adlaw kag gab-i, sa mga lubungan o sa mga bakuyod, permi siya nagasininggit kag ginapinilas niya ang iya lawas ning bato.
6: Pagkalantaw niya kay Hesus sa malay, nagdyagan siya palapit kag nagahap sa atubangan ni Hesus.
7: Tapos nagsinggit siya ning makusog, Hesus, Ung ng Pinakamataas nga Dios, ano ang imo labot sa akon? Nagapakitluoy ako sa imo sa pangayan ng Dios, ayaw ako pagpahugai!
8: Ginghambay niya ini kay gingsug siya ni Hesus, Ikaw malain nga espiritu, luwas sa in nga tawo!
9: Gingpangutana siya ni Hesus, Ano ang imo pangayan?
: Nagsabat siya, Batalyon kay kadam-dam kami.
10: Kag nagapinakitluoy siya kay Hesus nga ind sinda palayason didto nga lugar.
11: Malapit didto, may kadam-dam nga baboy nga nagapangibok sa alihid ng bakuyod.
12: Nagpakitluoy ang malain nga mga espiritu kay Hesus kag naghambay, Tuguti kami nga magsuyod sa mga baboy.
13: Kag gingtugutan niya sinda. Nagpangluwas ang malain nga mga espiritu kag nagpangsuyod sa mga baboy. Pagkatapos ang tanan nga baboy nga may mga 2,000 hay nagdinagus sa pangpang hasta sa nagkahuyog sa dagat kag nagkalumos.
14: Nagdyagan ang mga miyug-alil ng mga baboy kag gingpinamalit ini sa mga tawo sa banwa kag sa mga baryo. Ngan nagkadto ang mga tawo didto kay Hesus agud siruon kung ano ang natab.
15: Pag-abot ninda didto, nakit ninda ang tawo nga dati anay gingsapian ng mga demonyo nga nagapungk nga nakabar kag maayo na ang iya isip. Ngan hinadlukan gid sinda.
16: Ang mga nakakit mismo ang nagbalit parti sa tawo nga dati anay hay may mga demonyo kag sa natab sa mga baboy.
17: Tungod diri, nagpakitluoy sinda kay Hesus nga maghalin sa inda lugar.
18: Nang pasakayon na si Hesus sa dyapang, ang tawo nga dati anay gingsapian ng mga demonyo hay nagpangabay nga kung puydi siya magnunot.
19: Pero way siya pagtuguti ni Hesus kund ang hambay sa iya, Magbalik ka sa indo bayay kag ibalit sa imo mga kahalihan kung ano ang ginghuman ng Ginoo sa imo kag kung pauno siya naluoy sa imo dati nga kamutangan.
20: Ngan nagpanaw ang tawo kag nagkadto sa Decapolis . Kag didto, gingpinamalit niya kung ano ang ginghuman ni Hesus sa iya. Natingaya gid ang tanan nga nakabat.
21: Pagtabok liwat ni Hesus sa kabuak sakay ng dyapang, madam gid nga tawo ang nagtipon sa iya sa alihid ng dagat.
22: Nag-abot da didto ang isa ka opisyal ng sinagoga nga ang pangayan hay Jairus. Pagkakit niya kay Hesus, naghap siya sa atubangan ni Hesus
23: kag nagpakitluoy gid, Ang akon ung nga dalagita hay nagaagunisar na didto sa bayay. Kung puydi kadtua anay kag itungtong ang imo kamot sa iya agud magaayo siya kag mabuh!
24: Ngan nagnunot si Hesus sa iya. Kag madam da nga tawo ang nagsunod nga nagadinagus sa iya.
25: May isa da ka babayi didto nga dose na ka tuig nga ginadinug.
26: Dak na gid ang nagastos niya sa pagpinabuyong sa sarisar nga miyugbuyong. Nagastos na niya ang tanan niya nga pagkabutang, pero way gid siya nag-ayo. Naggrabi pa gid ngan ang iya sakit.
27: Nabatian niya ang mga balit parti kay Hesus, ngan nag-itiot siya sa kadamuan agud makapalapit sa likod ni Hesus kag gingtandog niya ang iya bar.
28: Kay naghambay siya sa iya kaugalingon, Kung matandog ko lang aber ang iya bar, magaayo gid ako.
29: Ngan gingtandog niya ang gayad ng bar ni Hesus kag nagpara nga daan ang iya pagdug kag nabatyagan niya nga nag-ayo na siya sa iya sakit.
30: Nasayuran ni Hesus nga may gahom nga nagluwas halin sa iya, ngan naglingig siya kag nagpangutana, Sin-o ang nagtandog sa akon bar?
31: Nagsabat ang iya mga disipulo, Kadam nga tawo ang nagadinagus sa imo, bas nagapangutana ka pa kung sin-o ang nagtandog sa imo?
32: Pero nagpanglikit pa siya kung sin-o ang nagtandog sa iya.
33: Nasayuran ng babayi kung ano ang natab, ngan nagpalapit siya kay Hesus nga nagapangurog sa kahadlok. Naghap siya kag nagbalit ning matuod.
34: Niyan, naghambay si Hesus sa iya, Nen, ang imo pagtuo ang nag-ayo sa imo. Ngan magbalik ka kag ayaw na magkabayaka sa imo sakit kay maayo ka na.
35: Mintras nagahambay pa siya sa babayi, may nag-abot nga mga tawo halin sa bayay ni Jairus. Hambay ninda sa iya, Patay na ang imo ung. Ayaw na pag-awata ang maestro.
36: Pero way pagpanginanuha ni Hesus ang gingbalit. Hambay niya kay Jairus, Ayaw mahadlok. Magtuo ka lang.
37: Nagderitso lang sinda kag way siya may gingpanunot kund si Pedro kag ang magmanghod nga sina Santiago kag Juan.
38: Pag-abot ninda sa bayay ni Jairus, nakit ni Hesus nga nagakinagulo ang mga tawo. Ang iban nagatinangis kag ang iban hay nagadinanguyngoy.
39: Nagsuyod sina Hesus sa bayay kag naghambay siya sa mga tawo, Bas nagakinagulo kag nagatinangis kamo? Bukon patay ang ung kund nagakatuyog lang.
40: Pero gingngitlan lang ninda si Hesus. Ngan gingpaluwas niya ang tanan nga tawo kag gingpasuyod niya sa kwarto ng ung ang tatay kag nanay kag ang tuyo niya nga kaibahan.
41: Pagkatapos ginghawiran niya ang kamot ng ung kag naghambay, Talitha, koum! ang gusto hambayon, Nen, bangon na!
42: Adto nga daan nagbangon ang dalagita kag nagpanaw-panaw. Dak gid ang katingaya ng tanan. Siya hay nagaedad ning dose ka tuig.
43: Pero gingbilinan sinda ni Hesus nga ind gid magpamalit aber kanin-o parti sa natab. Kag gingsug niya sinda nga taw-an ning pagkaon ang ung.