12: Igwa ning magmanghod nga taga-Betania , sina Marta, Maria kag Lazaro. Si Maria imaw ang magabub ning pahumot sa siki ng Ginoo kag magapahid ng iya buhok. Niyan nagkasakit si Lazaro,
3: ngan nagsug sina Maria kag Marta ng tawo kay Hesus kag gingpahambay, Ginoo, ang imo palangg nga amigo hay grabi ang sakit.
4: Pagkabat ni Hesus sa pasayod, hambay niya, Ind siya mamatay sa in nga sakit, kund natab ini agud madayaw ang Dios kag paagi diri madayaw da ako nga Ung ng Dios.
5: Palangg gid ni Hesus ang tuyo nga magmanghod nga sina Marta, Maria kag Lazaro.
6: Pero aber nabatian niya nga grabi si Lazaro, nagtinir siya ning duha pa ka adlaw sa lugar kung sa diin siya.
7: Pagkatapos naghambay siya sa iya mga disipulo, Kari na, makadto kita liwat sa probinsya ng Judea.
8: Pero naghambay ang iya mga disipulo, Maestro, d ba mga pila pa lang ka adlaw ang nagligad gingtinguh ka nga buguyon ng mga Judio didto? Tapos gusto mo naman nga magkadto liwat!
9: Nagsabat si Hesus paagi sa parabola, D ba, igwa ning dose ka oras ang isa ka adlaw? Ang aber sin-o nga nagapanaw kung adlaw, ind mapasuyaod kay nakikit niya ang kahayag sa kalibutan.
10: Pero ang aber sin-o nga nagapanaw kung gab-i, mapapasuyaod kay kaduyom.
11: Pagkatapos naghambay pa gid si Hesus, Ang aton amigo nga si Lazaro hay nagakatuyog lang, ngan makadto ako agud pukawon siya.
12: Nagsabat ang iya mga disipulo, Ginoo, kung nagakatuyog siya, maayo ngan adto agud magaayo gid siya.
13: Ang kalaom ng mga disipulo sa ginghambay ni Hesus hay nagakatuyog lang matuod si Lazaro, pero ang gusto hambayon niya, patay na siya.
14: Ngan gingklaro gid ni Hesus sa inda, Patay na gida si Lazaro.
15: Pero nalilipay ako para sa indo nga way ako didto nang namatay siya, agud magtuo kamo sa akon. Kari na, makadto na kita sa iya.
16: Si Tomas nga may hay nga Kapid naghambay sa iban nga mga disipulo, Manunot kita agud mamatay kaibahan niya!
17: Niyan pag-abot nina Hesus, gingpasayod sa iya nga upat na ka adlaw nga nakalubong sa lubungan ang lawas ni Lazaro.
18: Ang Betania hay mga tuyo lang ka kilometro halin sa Jerusalem,
19: kag madam nga Judio ang nagkadto kana Marta kag Maria, agud maglamay sa pagkamatay ng inda manghod.
20: Pagkabat ni Marta nga paabuton si Hesus, nagpanaw siya agud sugaton siya, pero nagpabilin si Maria sa suyod ng bayay nga nagapungk.
21: Pagkakit ni Marta kay Hesus, naghambay siya, Ginoo, kung yari ka lang, way kunt namatay ang manghod ko!
22: Pero sayod ko nga bisan arinyan, itatao sa imo ng Dios ang aber ano nga pangayuon mo sa iya.
23: Naghambay si Hesus, Mababanhaw ang imo manghod.
24: Naghambay naman si Marta, Sayod ko nga mabanhaw siya sa ulihi nga adlaw kung pagabanhawon ang tanan nga mga patay.
25: Tapos naghambay si Hesus, Ako ang nagabanhaw sa mga patay kag nagatao ning kabuh. Ang nagatuo sa akon aber siya mamatay, mababanhaw.
26: Ang bisan sin-o nga nagakabuh kag nagatuo sa akon hay ind gid makabaton ning parusa nga way katapusan. Nagapati ka ba diri?
27: Nagsabat si Marta, Huo, Ginoo. Nagapati gid ako nga ikaw ang Kristo, ang Ung ng Dios nga nagkari diri sa kalibutan.
28: Pagkahambay adto ni Marta, nagbalik siya sa inda bayay agud tawagon si Maria. Ginghutikan niya, Yari ang Maestro kag ginapatawag ka.
29: Nang mabatian niya ini, nagtindog siya nga daan kag nagkadto kay Hesus.
30: Way pa makasuyod si Hesus sa baryo ng Betania, yadto pa siya sa lugar nga gingsumpungan ninda ni Marta.
31: Pagkakit ng mga Judio nga yadto sa suyod ng bayay nga nagalipay kay Maria nga siya nagtindog kag dal-dal nga nagluwas, nagsunod sinda sa iya. Ang kalaom ninda makadto siya sa lubungan agud didto magtangis.
32: Niyan pag-abot ni Maria sa lugar kung diin si Hesus, naghap siya sa atubangan niya kag naghambay, Ginoo, kung yari ka lang, way kunt namatay ang akon manghod!
33: Nang makit ni Hesus nga nagatangis siya kag imaw da ang mga kaibahan niya, naglain gid ang iya pamatyag kag nalisod gid siya.
34: Ngan nagpangutana si Hesus, Sa diin nindo ginglubong si Lazaro?
: Nagsabat sinda, Ginoo, kari agud makit mo.
35: Nagtangis si Hesus.
36: Ngan naghambay ang mga Judio sa isa kag isa, Tan-awa, sobra gid ang iya pagpalangg kay Lazaro!
37: Pero ang iban naghambay, D ba napaayo niya ang mata ng buta? Bas way niya napigahi ang pagkamatay ni Lazaro?
38: Mintras nagapalapit si Hesus sa lubungan, naglain gid liwat ang iya pamatyag.
: Ini hay kuyba kag nasarhan ning kabahoy nga bato.
39: Ngan gingsug ni Hesus ang mga tawo didto, Paligira nindo ang sara.
: Hambay ni Marta nga maguyng ng namatay, Ginoo, mabah na in kay upat na ka adlaw nga nalubong.
40: Nagsabat si Hesus, D ba ginghambay ko sa imo nga kung magpati ka, makikit mo ang gahom ng Dios?
41: Ngan gingpaligid ninda ang bato. Naghangad si Hesus sa langit kag nagpangamuy, Amay ko sa langit, nagapasalamat ako kay ginapamatian mo ako.
42: Kag sayod ko nga permi ka nagapamat sa akon. Pero ginahambay ko ini para sa mga tawo nga nagatindog diri agud magpati sinda nga ikaw ang nagsug sa akon.
43: Pagkahambay niya ini, nagsinggit siya, Lazaro, luwas dir!
44: Kag nagluwas ang namatay! Nakaputos pa ng mahab nga tela ang iya mga kamot kag siki. Kag ang iya uyo hay napuputos pa ng tela. Hambay ni Hesus sa inda, Hubari nindo siya agud makapanaw.
45: Madam ang mga Judio nga nagbisita kay Maria kag nakakit ng ginghuman ni Hesus, ngan nagtuo sinda sa iya.
46: Pero ang iban sa inda hay nagkadto sa mga Pariseo kag gingbalit sa inda ang ginghuman ni Hesus kay Lazaro.
47: Ngan nagtipon-tipon ang mga pinun nga par kag ang mga Pariseo sa Korte ng mga Judio kag naghambay sinda, Ano ang dapat naton nga humanon? Kay naghuman ning madam nga milagro ini nga tawo!
48: Kung pabay-an lang naton siya, magapati ang tanan sa iya. Kung tiyad ini, isipon ng gobyerno ng Roma nga nagarebelde kita kontra sa inda. Tapos, girahon kita diri kag gubaon ang aton nasyon kag ang aton balaan nga lugar.
49: Pero isa sa inda nga ang pangayan hay Caifas nga Pinakamataas nga Par adto nga tuig, naghambay, Ay, kamo! Way gid kamo kasayod kung ano ang indo ginapanghahambay!
50: Way ba nindo naiisip nga mas maayo sa aton nga isa lang ang mamatay para sa mga tawo, kaysa sa masir ang bilog nga nasyon?
51: Ginghambay niya ini bukon halin sa iya kaugalingon nga hunahun, kund bilang Pinakamataas nga Par adto nga tuig, gingpasayod ng Dios paagi sa iya nga kahinangyan mamatay si Hesus para sa nasyon ng Judio
52: kag bukon lang para sa inda nasyon kund para sa tanan nga magiging ung ng Dios nga nagaistar sa iba-iba nga mga nasyon, agud magiging isa sinda tanan.
53: Magtun adto, nagaplano ang mga miyugdumaya ng Judio kung pauno patyon si Hesus.
54: Ngan way na si Hesus nagapanaw ning lantaran sa Judea, kund naghalin siya didto kag nagkadto sa baryo malapit sa tiway nga lugar, nga sakop ng syudad nga ginatawag, Efraim. Kag didto siya nagtinir kaibahan ang iya mga disipulo.
55: Niyan malapit na adto ang Pyesta ng Pagligad ng Anghel. Ngan madam nga Judio halin sa iba-iba nga mga probinsya ang nagkadto sa Jerusalem, agud bago mag-abot ang Pyesta, malimpyo na ninda ang inda kaugalingon sa templo sun sa layi ng inda relihiyon.
56: Ginapinangit ng mga tawo si Hesus mintras nagatindog sinda sa templo kag nagpinangutan-an sinda, Ano sa imo? Makari ba ar siya ini nga Pyesta?
57: Ginahambay ninda ini kay nagsug ang mga pinun nga par kag ang mga Pariseo nga kung aber sin-o ang makasayod kung diin si Hesus, dapat ipasayod sa inda agud maaristo na ninda siya.