1: Pagkatapos adto, nagpakit liwat si Hesus sa mga disipulo didto sa alihid ng Law ng Tiberias. Tiyad ini ang natab
2: Magkaibahan sina Simon Pedro, si Tomas nga ang hay hay Kapid, si Natanael nga taga-Cana nga sakop sa probinsya ng Galilea, ang mga ung ni Zebedee kag duha pa nga disipulo.
3: Naghambay si Simon Pedro sa inda, Mapalawod ako. Nagsabat sinda, Manunot kami. Ngan nagsakay sinda sa dyapang kag nagpalawod. Pero way gid sinda may nabuoy sa bilog nga gab-i.
4: Nang pasubaton na ang adlaw, nagatindog si Hesus sa baybay pero way siya makilaya ng mga disipulo.
5: Ngan hambay ni Hesus sa inda, Mga amigo, igwa ba kamo ning buoy? Nagsabat sinda, Way gid!
6: Hambay niya, Taktakan nindo ang pukot hampig sa tuo ng dyapang kag makakabuoy kamo. Ngan gingtaktak ninda ang pukot kag sa kadam ng tuyoy, hayos ind na ninda ini kaya batakon.
7: Ngan hambay ng disipulo nga pinalangg ni Hesus kay Pedro, Ang Ginoo adto! Pagkabat niya adto, gingsuksok niya ang iya bar kay nakauba siya mintras nagatrabaho kag lumumpat sa tub kag lumangoy pakadto sa takas.
8: Ang iban nga disipulo nga yadto sa dyapang hay nagbugsay papiliw kag gingguyod ang pukot nga kadam tuyoy kay bukon sinda malay sa baybay, mga 60 lang ka dupa ang kalay.
9: Pag-abot ninda sa takas, nakit ninda nga igwa ning baga nga may isd nga ginaihaw kag igwa da ning tinapay.
10: Hambay ni Hesus sa inda, Magdaya kamo diri ning pila ka bilog nga isd nga indo nabuoy.
11: Ngan nagbalik si Simon Pedro sa dyapang kag nagbulig sa pagbira ng pukot pabaybay. Pun gid ang pukot ning kadagk nga tuyoy, ini hay 153 tanan. Aber tiyad adto kadam ang isd, way gid nagis ang pukot.
12: Hambay sa inda ni Hesus, Kari na kamo, mamahaw kita. Way gid may nagpangahas aber isa sa mga disipulo nga magpangutana kung sin-o siya. Kay kilaya ninda nga siya ang Ginoo.
13: Nagpalapit si Hesus, gingbuoy niya ang tinapay kag gingtao sa inda, imaw da ang inihaw nga isd.
14: Imaw ini ang pangtuyo ka beses nga nagpakit si Hesus sa mga disipulo pagkatapos siya mabanhaw.
15: Mintras nagapamahaw sinda, gingpangutana ni Hesus si Simon Pedro, Simon, ung ni Juan, ginahigugm mo ba ako labaw pa sa paghigugm sa akon ng imo mga kaibahan? Nagsabat siya, Huo, Ginoo, sayod mo nga ginahigugm ko gid ikaw. Hambay ni Hesus, Pakauna ning maayo ang akon mga kordero.
16: Nagpangutana liwat si Hesus, Simon, ung ni Juan, ginahigugm mo ba ako? Nagsabat siya, Huo, Ginoo, sayod mo nga ginahigugm ko gid ikaw. Hambay ni Hesus, Diparaha ning maayo ang akon mga karnero.
17: Pangtuyo ka beses nagpangutana si Hesus, Simon, ung ni Juan, ginahigugm mo ba ako? Nalisod si Pedro kay tuyo na gid ka beses siya gingpangutana ni Hesus, Ginahigugm mo ba ako? Ngan nagsabat siya kay Hesus, Ginoo, sayod mo ang tanan nga butang. Sayod mo nga ginahigugm ko gid ikaw. Hambay ni Hesus, Pakauna ning maayo ang akon mga karnero.
18: Sa matuod lang ginahambay ko sa imo, nang bat ka pa, ikaw ang nagahugot ng imo kaugalingon nga sinturon kag nagapanaw ka kung diin mo gusto. Pero pag guyang mo, pagaunaton mo ang imo mga butkon. Tapos iban ang magapos sa imo kag day-on ka sa lugar nga ind mo gusto kadtuan.
19: Ginghambay ini ni Hesus agud ipasayod kay Pedro kung pauno siya mamatay kag kung pauno niya mapadunggan ang Dios paagi sa iya kamatayon. Pagkatapos adto, hambay ni Hesus sa iya, Magsunod ka sa akon.
20: Naglingig si Pedro kag nakit niya nga nagasunod sa inda ang disipulo nga pinalangg ni Hesus. Siya adto ang nagapungk hampig sa alihid ni Hesus nang nagaihapon sinda kag nag-islog pa gid siya kay Hesus, naghilig sa iya dughan kag nagpangutana, Ginoo, sin-o adto ang magatraidor sa imo?
21: Niyan, pagkakit ni Pedro sa iya, nagpangutana siya kay Hesus, Ginoo, pauno ini nga tawo, ano ang matatab sa iya?
22: Nagsabat si Hesus, Kung gusto ko nga mabuh siya hasta nga magbalik ako diri sa kalibutan, ano adto sa imo? Basta ikaw, magsunod ka sa akon !
23: Ngan nabantog ang balit sa mga kauturan nga ini nga disipulo hay ind mamatay. Pero bukon tiyad adto ang ginghambay ni Hesus parti sa iya, kund, Kung gusto ko nga mabuh siya hasta nga magbalik ako, ano adto sa imo?
24: Ako ini nga disipulo ang nagapamatuod kag nagsulat ng ini nga mga butang. Sayod namon nga matuod ang akon ginabalit.
25: Kadam pa gid ang mga gingpanghuman ni Hesus. Kung isulat ini tanan, para sa akon, ind mag-ig ang mga libro nga masusulat aber pa sa bilog nga kalibutan.