1: Kung parti sa mga ulipon nga nagatuo, dapat tahuron gid ninda ang inda mga amo, agud way ning may malain nga maihambay sa pangayan ng Dios kag sa aton mga ginatudl.
2: Kag kung ang inda mga amo nagatuo da, ind dapat ninda ibaliway na lang ang inda pagtahod sa inda kay mag-utod na sinda kay Kristo. Dapat pa gid ngan kunt hay magserbisyo sinda ning mas maayo kay ang inda pagpangabudlay hay ikakaayo ng mga amo nga nagatuo nga ginahigugm ng Dios.
: Itudl mo kag ibilin nga tumanon gid ninda ang mga ginghambay ko sa imo.
3: Ang bisan sin-o nga nagapanudl ning iban nga way nagakumpormi sa tam nga gingtudl ng aton Ginoong Hesu-Kristo kag sa mga pagpanudl nga makabulig sa pagsunod sa kabubut-on ng Dios,
4: ini nga tawo hay hambugon pero way ning may nasasayuran. Kinaugal na niya ang magpinangdiskusyon kag magpinangdibati parti sa paggamit ng mga hambay kag ang matatab lang hay pagkaili, pag-inaway, paghambay ning malain, pagbintang,
5: kag permi da siya magpinanggulo sa mga tawo. Malain ang isip ng ini nga mga tawo nga nagatudl ning sal kag way sinda makakasayod kung ano ang kamatuuran. Kalaom ninda ang pagpanudl parti sa Dios hay ikakamanggad.
6: Pero kung ang tawo hay nagasunod sa kabubut-on ng Dios kag kontento na siya sa iya kamutangan, imaw ini ang matuod nga manggad.
7: Sa matuod lang, nang gingtawo kita sa kalibutan, way kita ning daya kag kung mamatay kita, way da kita ning kakayahan nga magdaya ning aber ano halin diri sa kalibutan.
8: Ngan kung may pagkaon kita kag may bar, dapat kontento na kita.
9: Pero ang aber sin-o nga gusto magmanggaranon hay mahuhuyog gid sa mga pagtintar kag masiod sinda sa mga malain nga handom nga magadaya sa inda sa kasiraan kag kaparusahan nga way katapusan.
10: Kay ang pagkahakog sa kwarta hay imaw ang ginatunaan ng tanan nga klasi ng kalainan. Ang iban nga mga tawo sa sobra nga handom sa kwarta hay nagatalikod sa tam nga pagtuo kag tudo ang inda kalisod sa tagipusuon.
11: Pero ikaw nga nagaserbisyo sa Dios, palayui gid ini nga mga butang. Tinguhaa nga maging matarong, magsunod sa kabubut-on ng Dios, magpadayon sa pagtuo kay Hesus, mahigugmaon, matiniison sa aber ano nga kahugaan kag maging mabuot sa isigkatawo.
12: Kung sa palumbaan nga dyagan, himua gid ang imo makakaya sa imo pagsunod sa Dios hasta sa katapusan. Tinguhaa gid nga mabaton mo ang premyo nga kabuh nga way katapusan. Gingtawag ka ng Dios nga batunon ini nga kabuh nang nagpamatuod ka sa atubangan ng madam nga tawo nga dapat ikaw magserbisyo sa Dios ning matutom.
13: Sa atubangan ng Dios nga nagatao ning kabuh sa tanan kag ni Kristo Hesus nga way nahadlok magpamatuod nang ginaimbistigar ni Poncio Pilato, imaw ini ang akon sug sa imo
14: tumana ang tanan nga gingbilin ko sa imo kag siguraduha nga tam ang imo pagkabuh, agud way gid ning may malain nga maihambay laban sa imo hasta sa pagbalik ng aton Ginoong Hesu-Kristo.
15: Kung parti sa iya pagbalik, matatab ini sa tam nga oras nga gingpil ng Dios nga imaw lang gid ang nagagahom sa tanan. Ini nga Dios hay ginadayaw gid. Siya ang Har nga mas mataas sa tanan nga har kag Ginoo nga mas mataas sa tanan nga ginoo.
16: Siya lang ang Dios nga way kamatayon. Siya hay nagaistar sa masilaw nga kahayag nga way gid ning may makapalapit. Way gid ning may nakakit sa iya o makakakit aber sin-o. Sa iya ang pagpadungog kag gahom sa paghahar nga way katapusan. Kabay pa!
17: Kung parti sa mga manggaranon sa kalibutan, hambaya sinda nga ind magpahambog o magsalig sa inda manggad nga bukon permanenti. Kund dapat sa Dios lang sinda magsalig nga abunda nga nagatao ng tanan agud maging malipayon gid kita bilang mga nagatuo.
18: Tudlui sinda nga maghuman ning maayo agud maging manggaranon sinda sa maayo nga hinimuan. Tudlui da sinda nga maging maatag agud mabuligan ninda ang mga nagakahinangyan.
19: Sa tiyad ini nga paagi, ginapadak ninda ang inda mga premyo didto sa langit nga sigurado gid nga ind maduduy kag makakabaton sinda ning matuod gid nga kabuh.
20: Timoteo, bantayi gid agud ind mabag-o ang pagpanudl parti kay Hesus nga gingsalig sa imo para itudl sa iban. Likawi ang mga pagtinabil nga way ning puyos, nga ind makakabulig sa mga tawo sa inda pagsunod sa Dios kag ang mga pagpanudl nga way nagakayato nga ginatawag ng iban nga kamayad.
21: Ginaak ng iban nga sinda hay kamayad-mayad, pero tungod sa in nga kamayad nagatayang na sinda kag way na ninda nasasayuri ang tam nga gusto hambayon sa pagpanudl parti kay Hesus nga aton ginapatihan.
: Kabay pa nga ang grasya ng Dios yar sa indo.