1: Ano ang ginahalinan ng indo pagkinontrahan kag pag-inaway? D ba halin in sa indo lawasnon nga handom nga nagakinontrahan sa suyod ng indo mga tagipusuon?
2: Igwa mga butang nga indo ginahandom pero ind nindo mabuoy, ngan mangpatay kamo ng indo isigkatawo. May mga butang nga gusto gid nindo mabuoy kag kung ind nindo mabuoy, nagainaway kag nagakinontrahan kamo. Way kamo may nababaton kay way kamo nagapangay sa Dios.
3: Kag kung nagapangay man kamo, way da kamo nakakabaton kay malain ang indo motibo. Nagapangay kamo para masunod lang nindo ang indo pangsarili nga kagustuhan.
4: Kamo nga bukon matutom sa Dios! Sa matuod lang ang aber sin-o nga nagapalabi sa mga kalipay sa ini nga kalibutan hay kaaway ng Dios. Ngan kung ginapalabi nindo ang kalibutanon nga mga butang, kaaway nindo ang Dios.
5: Ayaw nindo pag-isipa nga way ning puyos ang ginahambay ng Kasulatan, Ang Espiritu Santo nga gingtao sa aton ng Dios hay nagapangimon kung bukon lang gid ang Dios ang aton ginahigugm.
6: Mahug ini nga sundon, pero mas dak gid ang gingtao nga pagpakamaayo ng Dios agud makasunod kita sa iya ning tam. Ngan ginahambay ng Kasulatan,
: Ang Dios hay kontra sa mga hambugon pero nalilipay sa mga mapainubuson.
7: Ngan, magpasakop kamo sa gahom ng Dios. Labani nindo ang diyablo kag magapalay siya sa indo.
8: Magpalapit kamo sa Dios kag magapalapit siya sa indo. Magkabuh ning malimpyo, kamo nga mga makasasal! Kamo nga nagapangduha-duha, limpyuha ang indo tagipusuon.
9: Magpangalisod kamo, magdanguyngoy kag mag-uwang tungod sa indo mga sal! Bayluhi nindo ning pagtangis ang indo paghayakhak kag pagpangalisod ang indo pagpangalipay!
10: Magpaubos kamo sa atubangan ng Ginoo kag itataas niya kamo.
11: Mga kauturan ko, ayaw kamo maghambay malain kontra sa isa kag isa. Ang nagahambay malain o nagahusga parti sa iya utod hay nagahambay kag nagahusga kontra sa Kasuguan. Kag kung ginahusgahan mo ang Kasuguan, bukon ka na tagasunod ng Kasuguan kund isa na ka hukom.
12: Ang Dios lang ang nagtao ng Kasuguan kag siya lang gid ang hukom. Siya lang ang may gahom para magluwas kag magparusa. Pero ikaw, sin-o ka para maghusga sa imo isigkatawo?
13: Pamatii nindo ini, kamo nga nagahambay, Niyan o buwas makadto kami sa tiyad ini kag tiyad adto nga banwa kag isa ka tuig kami nga magtinir didto, manegosyo kami kag magakit ning dak.
14: Way ngan kamo kasayod kung ano ang matatab sa indo buwas! Ang kabuh nindo hay pareho lang ng pangambon, madal makit tapos naduduy da nga daan.
15: Tiyad ini ang dapat nindo ihambay, Kung itugot ng Dios kag buh pa kami, humanon namon ini o adto.
16: Pero niyan, sobra ang indo pagpakadak kag pagpahambog kag in hay malain!
17: Ngan ang tawo nga nakakasayod ng maayo nga dapat niya humanon, pero way niya ginahumana hay nagakasal.