1: Nagluwas si Hesus sa templo kag nang pahalinon na siya, nagpalapit sa iya ang mga disipulo kag gingtudl sa iya ang iba-iba nga parte ng templo.
2: Naghambay si Hesus sa inda, Nakikit ba nindo in tanan? Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, in nga mga bato hay pagatumpagon kag way gid ning may mabibilin nga mga bato nga nagapamagtumbaw.
3: Mintras nagapungk si Hesus didto sa Bukid ng mga Olibo, nagpalapit sa iya ang mga disipulo nang sinda na lang. Nagpangutana sinda, Balitai kami kung san-o matab ang mga butang nga imo ginghambay. Kag ano ang tand nga ikaw hay madal na lang magbalik diri kag matatapos na ini nga tyempo?
4: Nagsabat si Hesus sa inda, Mag-andam kamo nga way ning may makapatayang sa indo.
5: Kay kadam ang magaabot kag magahambay sinda, Ako imaw ang Kristo, kag kadam ang inda mapapatayang.
6: Makakabat kamo nga may mga gira malapit sa indo kag makakasayod kamo nga sa iban nga nasyon nagagira da, pero ayaw kamo mahadlok. Dapat gid ini tanan hay matab, pero bukon pa ini ang katapusan ng kalibutan.
7: Magaininaway ang mga nasyon kag imaw da ang mga gingharian. May magaabot nga mga taggutom kag mga linog sa iba-iba nga lugar.
8: Ini tanan hay daw pareho ng una nga kasakit nga nababatyagan ng babayi nga tig-uung na gid.
9: Sa adto nga tyempo, mahahangit gid sa indo ang mga tawo sa tanan nga mga nasyon tungod sa indo pagtuman sa akon. Dakpon ninda kamo kag itugyan sa mga tawo para parusahan kag ang iban sa indo hay pagapatyon.
10: Kag kung mag-abot na ang mga paghingabot, kadam ang magatalikod sa inda pagtuo. Dumtan ninda kag traiduron ang inda mga kauturan.
11: Kadam ang magapakunukuno nga mga propeta kag kadam ang inda mapapatayang.
12: Kag tungod sa pagdam ng sobra nga kalainan, magapanglamig ang paghigugm ng kadamuan.
13: Pero ang nagatiis nga magtuman sa akon hasta sa katapusan imaw ang maluluwas.
14: Kag ang Maayong Balit parti sa paghahar ng Dios hay iwali sa bilog nga kalibutan para makasayod ang tanan nga mga tawo, bago mag-abot ang katapusan.
15: Naghambay pa gid si Hesus, Pag makit nindo nga ginapatindog na sa balaan nga lugar ang kalain-lain gid nga butang nga gingpropesiya ni Propeta Daniel kamo nga nagabasa, intindihon gid nindo kung ano ang gusto hambayon ini,
16: ang yadto sa Judea dapat magbakwit na pakadto sa kabukiran.
17: Ang matabuan nga yar sa luwas ng iya bayay hay ind na dapat magsuyod para magbuoy ning aber ano.
18: Ang matabuan nga yadto sa uma hay ind na dapat magbalik para magbuoy ng iya pangsuy-ob.
19: Sa adto nga tyempo, makaluluoy ang mga nabdos kag ang mga nagapasuso kay mahuhugaan gid sinda magbakwit!
20: Magpangamuy kamo nga ang indo pagbakwit hay ind matab sa tiglalamig o sa Adlaw nga Inugpahuway.
21: Kay sa adto nga tyempo, magaabot ang sobra nga kahugaan nga way pa gid natab magtun nang gingtuga ang kalibutan hasta niyan kag ind na matatab pa hasta san-o.
22: Kung ind patag-uron ng Dios adto nga tyempo, way gid ning may maluwas. Pero tungod sa kaluoy niya sa iya mga gingpil, patag-uron niya adto nga tyempo.
23: Ngan kung may maghambay sa indo, Yari ang Kristo! o Yadto siya didto!, ayaw kamo magpati.
24: Kay may magaabot nga bukon matuod nga mga kristo kag bukon matuod nga mga propeta. Magahuman sinda ning mga milagro kag makatitingaya nga butang para patayangon, kung puydi, aber pa ang mga gingpil ng Dios.
25: Ngan tandai nindo, ginahambay ko na ini nga daan sa indo bago pa matab.
26: Ngan kung may maghambay sa indo, Si Kristo hay yadto sa tiway nga lugar! ayaw kamo magkadto. Kag kung may maghambay, Yadto siya sa tag nga lugar, ayaw gid kamo magpati.
27: Kay ang pagbalik ko nga Ung ng Tawo hay makikit ng tanan kay pareho ini sa kilat nga ang iya kahayag hay makit magtun sa este hasta sa weste.
28: May hambayanon nga tiyad ini, Kung diin ang may patay nga lawas, didto nagatipon ang mga buwitri.
29: Pagkatapos ng mga kahugaan sa adto nga tyempo, sa nga daan magaduyom ang adlaw, ind na magahayag ang bulan kag magakahuyog ang mga bituon. Ang mga butang sa kalangitan hay magatayang sa inda dati nga mga pwesto.
30: Pagkatapos makikit sa langit ang tand ng Ung ng Tawo kag magadinanguyngoy ang tanan nga mga tawo sa bilog nga kalibutan. Makikit ninda ako nga Ung ng Tawo sa mga panganod nga nagabalik sa kalibutan nga may gahom kag may sobra nga kasilaw.
31: Pagkatapos may mababatian nga makusog nga tunog ng trumpeta kag susuguon ko ang akon mga anghel para tipunon ang akon mga gingpil halin sa tanan nga lugar ng kalibutan.
32: Magtuon kamo ng leksyon parti sa kahoy nga igos. Kung nagapanaybos ang iya mga sanga, sayod na nindo nga malapit na ang tag-init.
33: Imaw da, kung makit nindo nga nagakatab na ini tanan ang akon ginahambay, masasayuran nindo nga madal na lang ako mag-abot.
34: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, magakatab ini tanan bago mamatay ang mga tawo sa ini nga henerasyon.
35: Maduduy ang langit kag ang dut, pero ang akon mga hambay hay ind maduy kund matutuman gid ini.
36: Kung parti sa adlaw kag oras ng akon pag-abot, way gid ning may nakakasayod aber ang mga anghel sa langit o ako nga Ung ng Dios, kund ang Amay lang gid.
37: Kung ano ang natab nang tyempo ni Noe, imaw da ang matatab sa mga adlaw ng pagbalik ko nga Ung ng Tawo.
38: Nang adto nga tyempo, bago nagbah sa kalibutan, ang mga tawo hay nagakinaon, nagaininom kag nagainasawa hasta sa adlaw nga nagsuyod si Noe sa arka.
39: Way gid sinda kamalay-malay kung ano ang matatab hasta nag-abot ang bah kag nagkalumos sinda tanan. Imaw da ini ang matatab pag ako nga Ung ng Tawo mag-abot.
40: Adto nga adlaw, may duha ka lyaki nga nagatrabaho sa tanuman, ang isa hay pagabuy-on kag ang isa ibilin.
41: Igwa ning duha ka babayi nga nagabayo, ang isa hay pagabuy-on kag ang isa ibilin.
42: Ngan magbantay kamo, kay way kamo makakasayod kung ano nga adlaw magaabot ang indo Ginoo.
43: Tandai nindo ini, kung sayod lang ng tag-iya ng bayay kung ano nga oras sa gab-i maabot ang miyugpangawat, babantayan gid niya ang iya bayay para ind ini masuyod.
44: Ngan kamo da hay dapat magpreparar kay magaabot ang Ung ng Tawo sa oras nga way nindo ginapaabot.
45: Ang masaligan kag kamayad nga ulipon imaw ang ginapil ng amo agud magdumaya sa iban nga mga suluguon sa bayay. Siya ang nagatao sa inda ning pagkaon kada adlaw.
46: Bulahan adto nga ulipon pag maabutan siya ng iya amo nga nagahuman ng iya trabaho.
47: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, padumayahon siya ng iya amo sa tanan niya nga propidad.
48: Pero kung malain adto nga ulipon, mahambay siya sa iya kaugalingon, Madugay pa ang pagbalik ng akon amo.
49: Tapos pagapintasan niya ang iya mga kapareho nga ulipon kag magakinaon siya, magaininom kaibahan ng mga buratso.
50: Magaabot ang iya amo sa adlaw nga way niya ginapaabota kag sa oras nga way niya masasayuri,
51: kag parusahan gid siya ning sobra ng iya amo. Tapos ilalakot siya sa mga hipokrito kag didto sinda hay magadinanguyngoy kag magapinagot ang inda ngipon.