1: Pagkatapos adto, nagbalik si Hesus halin sa sub ng Jordan nga pun ng Espiritu Santo kag gingtuytuyan siya ng Espiritu Santo sa tiway nga lugar.
2: Didto siya nagtinir sa suyod ng 40 ka adlaw, nga ginatinintar ng diyablo. Adto nga mga adlaw, way gid siya nagkaon. Ngan pagkatapos ng 40 ka adlaw, ginutom gid siya tudo.
3: Naghambay ang diyablo sa iya, Kung ikaw ang Ung ng Dios, sugua ini nga bato nga maging tinapay.
4: Pero nagsabat si Hesus, Ginahambay ng Kasulatan, Bukon lang sa pagkaon nabubuh ang tawo.
5: Pagkatapos, gingdaya siya ng diyablo sa mataas nga lugar kag gingpakit sa iya ang tanan nga gingharian sa kalibutan sa matag-od lang nga oras.
6: Naghambay si Satanas sa iya, Sa imo ko itatao ang tanan nga otoridad kag manggad sa kalibutan. Kay gingtao ini tanan sa akon kag puydi ko da ini itao aber kanin-o nga gusto ko taw-an.
7: Ngan kung maghap ka kag magsamba sa akon, sa imo na in tanan.
8: Pero nagsabat si Hesus, Ginahambay da ng Kasulatan, Sambahon mo ang Ginoo nga imo Dios kag siya lang gid ang imo serbisyuhan.
9: Pagkatapos gingdaya ni Satanas si Hesus sa pinakamataas nga parte ng templo sa Jerusalem. Kag hambay niya, Kung ikaw ang Ung ng Dios, maglumpat ka!
10: Kay ginahambay da ng Kasulatan, Susuguon ng Dios ang iya mga anghel nga magbantay sa imo ning maayo.
11: Kag hahawiran ka ninda, para ind mabungg ang imo siki sa bato.
12: Pero nagsabat si Hesus, Ginahambay da ng Kasulatan, Ayaw pagtintara ang Ginoo nga imo Dios.
13: Nang mahuman na ng diyablo ang tanan nga pagtintar kay Hesus, gingbayaan niya anay siya.
14: Pagkatapos, nagbalik si Hesus sa Galilea kag yar sa iya ang gahom ng Espiritu Santo. Ang balit parti sa iya hay nasayuran gid sa bilog nga rehiyon.
15: Nagtudl siya sa mga sinagoga kag gingdayaw siya ng tanan nga mga tawo.
16: Pagkatapos, nagkadto si Hesus sa Nazaret, ang lugar nga iya gingbahuyan. Pag-abot ng Adlaw nga Inugpahuway nagkadto siya sa sinagoga pareho ng iya ginahuman permi. Nagtindog siya para magbasa ng Kasulatan.
17: Gingtao sa iya ang nakalukot nga gingsulat ni Propeta Isaias. Gingbukyad niya kag pagkakit sa parte nga iya ginapangit, gingbasa niya ini
18: Ang Espiritu ng Dios yari sa akon,
: kay gingpil niya ako nga magwali ng Maayong Balit sa mga pobre.
: Gingpadaya niya ako diri para ibalit sa mga ginggapos ni Satanas nga buhian sinda ng Dios
: kag sa mga buta para makakit na sinda.
: Gingpadaya niya ako para buligan ang mga ginadaog-daog,
19: kag para ipasayod sa mga tawo nga nag-abot na ang tyempo nga luwason sinda ng Ginoo.
20: Pagkatapos mabasa ni Hesus ang gingsulat ni Isaias, ginglukot niya ini kag gingbalik sa opisyal ng sinagoga. Nagpungk siya para mag-isplikar ng iya gingbasa. Nakatutok gid sa iya ang tanan nga tawo didto sa sinagoga.
21: Hambay ni Hesus sa inda, Ini nga parte ng Kasulatan nga gingbasa ko sa indo hay natuman na mintras ginapamatian nindo.
22: Gingdayaw siya ng tanan nga tawo kag dak gid ang inda katingaya sa iya hambay nga kaayo-ayo. Pero nagpinangutan-an sinda, Bukon ba ini ang ung ni Jose?
23: Naghambay si Hesus sa inda, Sigurado gid nga sambiton nindo sa akon ang hambayanon, Doktor, buyunga anay ang imo kaugalingon nga ang gusto nindo hambayon sa akon, Humanon mo da diri sa aton banwa ang nabatian namon nga imo ginghuman sa Capernaum.
24: Naghambay pa gid si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo: Way ning propeta nga ginabaton ng mga tawo sa kaugalingon niya nga banwa.
25: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, madam ang mga bayo nga babayi sa bilog nga Israel nang tyempo ni Propeta Elias. Way pagpauyana ng Dios sa suyod ng tuyo ka tuig kag tung. Kag sobra gid ang taggutom nga naagihan ng mga tawo.
26: Pero way gid pagsugua ng Dios si Elias para buligan ang aber sin-o sa inda, kund gingpakadto siya sa isa ka bayo nga taga-Zarefat nga sakop ng Sidon.
27: Kag imaw pa ini ang natab sa Israel ng tyempo ni Propeta Eliseo. Madam ang mga tawo nga nagaantos sa sakit nga kitong, pero way gid may gingpaayo sa inda. Si Naaman lang nga taga-Syria ang gingpaayo.
28: Nang mabatian ini ng mga tawo sa sinagoga, nahangit gid sinda.
29: Nagpangtindog sinda kag gingbira si Hesus paluwas ng banwa kag gingdaya didto sa ibabaw ng bukid nga sakop ng inda banwa. Gusto kunt ninda nga ituyod si Hesus sa pangpang.
30: Pero nag-agi si Hesus sa tung ninda kag pumanaw.
31: Halin didto, nagtugbong si Hesus sa Capernaum nga sakop ng Galilea. Didto siya permi nagatudl sa mga Judio sa sinagoga sa Adlaw nga Inugpahuway.
32: Natingaya gid ang mga tawo sa iya pagpanudl kay may otoridad gid siya sa iya ginahambay.
33: Didto sa sinagoga igwa ning isa ka tawo nga ginasapian ng demonyo  malain nga espiritu. Nagsinggit siya ning makusog,
34: Ah! Hesus nga taga-Nazaret, bas ginadisturbo mo kami? Paparusahan mo ba kami? Kilaya ta ikaw. Ikaw ang Balaan nga Ung ng Dios!
35: Pero gingsabyaw ni Hesus ang demonyo, Hipos! Luwas dir! Adto nga daan gingtumba ng demonyo ang tawo sa atubangan ng tanan kag nagluwas siya nga way ini pagsakita.
36: Natingaya gid ang mga tawo kag naghambay sinda sa isa kag isa, Taya! Ano adtong iya gingpanghambay? Kay may otoridad kag gahom ang iya sug nga nagatuman kag nagalayas ang malain nga mga espiritu!
37: Kag ang balit parti kay Hesus nabantog sa tanan nga lugar didto.
38: Naghalin si Hesus sa sinagoga kag nagkadto sa bayay ni Simon. Nagkasakit ang iya panugangan nga babayi kay kataas gid ang iya sagnat. Ngan nagpangabay sina Simon kay Hesus nga paayuhon siya.
39: Nagpalapit si Hesus kag nagtindog sa alihid ng iya higdaan kag gingsabyaw ang sagnat kag nahuwasan siya. Adto nga daan nagbangon siya kag gingserbisyuhan niya sina Hesus.
40: Pagtunod ng adlaw, gingdaya ng mga tawo kay Hesus ang tanan nga may sarisar nga sakit. Gingtungtong niya ang iya kamot sa kada isa sa inda kag gingpang-ayo sinda tanan.
41: Gingpaluwas da niya ang mga demonyo sa madam nga tawo. Nagasininggit sinda mintras nagaluwas, Ikaw ang Ung ng Dios! Pero gingsabyaw sinda ni Hesus kag way niya pagtuguti nga maghambay sinda, kay sayod ninda nga siya ang Kristo.
42: Nang aga pa gid, naghalin si Hesus sa adto nga banwa kag nagkadto sa tiway nga lugar. Pero gingsinugid siya ng mga tawo. Nang makit ninda si Hesus, nagpangabay sinda nga ind anay maghalin didto sa inda.
43: Pero naghambay si Hesus, Kahinangyan nga magwali ako ng Maayong Balit parti sa gingharian ng Dios sa iban pa nga mga banwa kay imaw in ang rason kung bas gingpakari niya ako diri.
44: Ngan nagpadayon si Hesus sa pagwali sa mga sinagoga sa bilog nga Judea.