1: Nang adto nga tyempo, nabatian ni Herodes nga gobernador ng Galilea ang mga balit parti kay Hesus.
2: Ngan naghambay siya sa iya mga opisyales, Si Hesus imaw si Juan nga Miyugbawtismo. Nabanhaw siya! Imaw in ang rason nga may gahom siya sa paghuman ning mga milagro.
34: Tiyad ini ang ginghambay ni Herodes parti sa dati nga natab: Ging-asawa ni Herodes si Herodias, aber ini hay asawa ng iya hali nga si Felipe. Ngan permi lang siya ginahambayan ni Juan, Bawal sa Kasuguan nga asawahon mo ang asawa ng imo hali. Ngan para lang kay Herodias, gingpadakop ni Herodes si Juan tapos gingpagapos kag gingpapriso.
5: Gusto ni Herodes nga ipapatay si Juan, pero nahadlok siya sa mga Judio kay ginakilaya ninda nga propeta siya.
6: Pag-abot ng silibrasyon ng pag-ung kay Herodes, nagsaot ang dalaga nga ung ni Herodias para sa mga bisita nga nagakatipon didto kag nalipay gid si Herodes.
7: Ngan nagsump siya nga itao sa dalaga ang aber ano nga iya pangayuon.
8: Gingsug ng iya nanay ang dalaga nga ihambay kay Herodes, Itao mo sa akon arinyan ang uyo ni Juan nga Miyugbawtismo nga nakabutang sa plangganita.
9: Pagkabat adto ni Herodes, nalisod siya. Pero tungod nga nakasump na bus siya kag nabatian da ini ng mga bisita, nagsug siya nga humanon ang gingpangay ng dalaga.
10: Gingpapugutan niya si Juan didto sa prisuhan.
11: Pagkatapos gingbutang niya ang uyo sa plangganita kag gingtao sa dalaga nga gingdaya naman sa iya nanay.
12: Nagkadto ang mga disipulo ni Juan kag gingbuoy ninda ang lawas kag ginglubong. Pagkatapos, nagkadto sinda kay Hesus kag gingbalit sa iya ang natab.
13: Nang mabatian ini ni Hesus, naghalin siya kag nagsakay sa dyapang pakadto sa tiway nga lugar. Pero nang masayuran ini ng kadam nga tawo, naghalin sinda sa inda mga banwa kag nag-apas sinda nga nagabaktas.
14: Pagsalta ni Hesus sa dyapang, nakit niya ang madam gid nga tawo nga nagatipon didto kag naluoy gid siya sa inda, ngan gingpang-ayo niya ang mga may sakit.
15: Nang manayumsom na, nagpalapit ang mga disipulo kay Hesus. Hambay ninda, Manayumsom na kag yari pa kita diri sa tiway nga lugar. Pakadtua na ang mga tawo sa mga baryo agud makabakay sinda ning pagkaon.
16: Naghambay si Hesus, Ind na sinda kahinangyan nga pahalinon pa. Kamo mismo ang magtao ning pagkaon sa inda.
17: Naghambay sinda, Pero lima lang ka bilog ang aton tinapay kag duha ka bilog nga isd.
18: Naghambay si Hesus, Abi day-a nindo diri sa akon.
19: Gingsug niya ang mga tawo nga magpungk sa gunahon. Gingbuoy niya ang lima ka bilog nga tinapay kag duha ka bilog nga isd, naghangad siya sa langit kag nagpasalamat sa Dios. Pagkatapos gingbuak-buak niya ang tinapay kag gingtao sa iya mga disipulo kag gingpanao naman ninda ini sa mga tawo.
20: Nakakaon sinda tanan kag nabusog gid. Pagkatapos gingtipon ninda ang nabilin kag napun pa ang dose ka ayat.
21: Mga 5,000 ang lyaki nga nakakaon, puyra ang mga babayi kag mga ung.
22: Pagkatapos adto, gingsug ni Hesus ang iya mga disipulo nga magsakay sa dyapang kag mag-una sa kabuak mintras ginapaul niya ang mga tawo.
23: Nang makahalin na ang mga tawo, nagtukad siya sa bakuyod para magpangamuy. Nang gab-i na, yadto pa si Hesus nga siya lang mag-isa.
24: Pero sa adto da nga oras ang dyapang nga gingsakyan ng iya mga disipulo hay yadto na sa lawod kag ginatuyod-tuyod ng dagk nga humbak kay sungsungon sa hangin.
25: Nang aga-aga na, nagkadto si Hesus didto sa inda nga nagapanaw sa ibabaw ng dagat.
26: Pero nang makit ng iya mga disipulo nga nagapanaw siya sa ibabaw ng dagat, hinadlukan gid sinda kag nagsinggit, Muyto!
27: Pero naghambay nga daan si Hesus sa inda, Paisuga ang indo buot, ako ini! Ayaw kamo mahadlok.
28: Pagkatapos naghambay si Pedro, Ginoo, kung ikaw in, pakaraa ako nga nagapanaw da sa ibabaw ng tub.
29: Nagsabat si Hesus, Kari! Ngan nagpanaog si Pedro sa dyapang kag nagpanaw sa ibabaw ng tub pakadto kay Hesus.
30: Pero nang namangnuhan ni Pedro nga makusog ang hangin, hinadlukan siya kag painot-inot nga naglugdang. Ngan nagsinggit siya, Ginoo, tabangi ako!
31: Adto nga daan gingdawat ni Hesus ang iya kamot kag ginghawiran siya. Naghambay si Hesus sa iya, Kaisot ang imo pagtuo! Bas nagaduha-duha ka?
32: Pagkasakay ninda sa dyapang nagduyog ang makusog nga hangin.
33: Gingsamba siya ng mga disipulo sa dyapang nga nagahambay, Matuod gid nga ikaw ang Ung ng Dios.
34: Pag-abot ninda sa kabuak, nagdungg sinda sa banwa ng Genesaret.
35: Nakilaya ng mga tawo didto si Hesus kag gingpasayod ninda sa palibot nga mga lugar nga yar na siya. Ngan gingpangdaya ninda ang tanan nga may sakit sa iya.
36: Nagpakitluoy sinda kay Hesus nga tugutan niya ang mga may sakit nga makatandog aber lang sa gayad ng iya bar. Kag ang tanan nga nakatandog hay nag-ayo.