1: Pagkatapos adto ginghuyop ng panglima nga anghel ang iya trumpeta kag nakit ko ang isa ka bituon nga nahuyog sa dut halin sa langit kag gingtao sa iya ang lyabi sa pwertahan ng pinakamadayom nga buh .
2: Ging-abrihan niya ang pwertahan kag nagluwas paibabaw ang aso nga pareho sa aso nga halin sa kabahoy-bahoy nga hurnuhan. Nagduyom ang adlaw kag ang langit tungod sa aso nga halin sa adto nga pinakamadayom nga buh.
3: Pagkatapos halin sa aso hay may nagluwas nga mga apan kag nagtugp sa dut kag gingtaw-an sinda ning abilidad para manakit pareho ng mga iwi.
4: Gingsug sinda nga ind ninda pagasiraon ang mga gunahon o ang aber ano nga nagatub sa dut o ang mga kahoy, kund adtong mga tawo lang nga way mamarkahi ng Dios sa inda agtang ang inda sakiton.
5: Gingbilinan sinda ng Dios nga ind patyon ini nga mga tawo kund pahugaan ning tudo sa suyod ng lima ka bulan nga ang kasakit nga inda mababatyagan hay pareho sa kalaya ng sugod ng iwi.
6: Kag sa suyod ng adto nga mga adlaw, pangitaon ninda ang kamatayon pero ind ninda ini makit. Aber gusto na gid ninda mamatay ind sinda mamatay.
7: Ang hitsura ng adtong mga apan hay daw sa mga kabay nga preparado na sa gira. Sa inda mga uyo hay daw may mga korona nga bulawan kag ang inda mga uyahon hay pareho ng uyahon ng mga tawo.
8: Mahab ang inda buhok pareho sa buhok ng mga babayi kag ang inda mga ngipon hay daw sa ngipon ng mga leon.
9: Kag ang inda mga dughan hay daw may panagang nga saysayon kag ang tunog ng inda mga pakpak hay pareho sa kalingaw ng madam nga karwahe nga ginaguyod ng mga kabay pakadto sa inaway.
10: May mga ikog sinda pareho ng mga iwi nga nagapangsugod kag ang inda ikog hay may abilidad nga manakit ng mga tawo sa suyod ng lima ka bulan.
11: May har nga nagadumaya sa inda, ini hay ang anghel nga nagabantay sa pinakamadayom nga buh. Ang iya pangayan sa Hebreo hay Abadon kag sa Griego hay Apolyon.
12: Natapos na ang primero nga makahiyadlok. Tandai pagkatapos ini, may duha pa ka makahiyadlok nga magaabot.
13: Pagkatapos adto, ginghuyop ng pang-unom nga anghel ang iya trumpeta kag nabatian ko nga may naghambay halin sa upat ka kanto ng bulawan nga altar nga yadto sa atubangan ng Dios.
14: Ang hambay niya sa pang-unom nga anghel nga may trumpeta, Buhii ang upat ka anghel nga nakagapos sa mabahoy nga sub ng Eufrates.
15: Ngan gingbuhian ang upat nga anghel, agud pamatyon ninda ang ikatuyo ka parte ng mga tawo sa dut. Gingpreparar na nga daan sinda para sa adto nga oras, adlaw, bulan kag tuig agud magpamatay.
16: Gingbalit sa akon nga ang kadam ng mga sundalo nga nagasakay sa kabay hay duha ka gatos ka milyon.
17: Kag nakit ko ang mga kabay sa akon panan-awon kag ang mga nagasakay didto nga may panagang sa inda dughan nga mapuya pareho ng kalayo, asul pareho ng sapiro kag duyaw pareho ng asupre. Ang uyo ng mga kabay hay daw sa uyo ng mga leon. Kag ang nagaluwas sa inda mga bb hay kalayo, aso kag asupre.
18: Namatay ang ikatuyo ka parte ng mga tawo paagi sa ini nga tuyo ka makahiyadlok nga mga butang: ang kalayo, aso kag asupre nga nagluwas sa inda mga bb.
19: Ang gahom ng mga kabay hay halin sa inda bb kag sa inda ikog nga pareho sa sawa nga imaw ang ginagamit sa pagpanakit ng mga tawo.
20: Ang nabilin nga mga tawo nga way mapatay ng adtong tuyo ka makahiyadlok nga butang hay way magtalikod sa mga malain nga hinimuan ng inda mga kamot. Nagpadayon pa sinda sa pagsamba sa mga demonyo kag sa mga dios-diosan nga bulawan, pilak, bronsi, bato kag kahoy nga ind makakit, makabat o makapanaw.
21: Ini nga mga tawo hay way magtalikod sa inda pagpamatay, pagpangbarang, pagpakig-relasyon ning imoral kag pagpangawat.