1: Pamatii nindo ini, kamo nga mga manggaranon! Magtangis kamo kag magdanguyngoy tungod sa mga kahugaan nga magaabot sa indo.
2: Nagkasir na ang indo mga manggad kag gingkuhot na ng itiit ang indo mga bar.
3: Gingkandil na ang indo bulawan kag pilak kag ini da nga kandil ang magiging ebidensya kontra sa indo kag daw kalayo ini nga magasunog sa indo lawas. In nga mga manggad nga gingtipon nindo hay magiging way puyos sa ulihi nga mga adlaw.
4: Tan-awa! Nagasinggit kontra sa indo ang mga trabahador sa indo uma kay way nindo pagtaw-an ang inda sweldo. Nakaabot na sa langit, sa pamat ng Ginoo nga Makagagahom sa tanan, ang reklamo ng mga miyug-ani!
5: Nagpasuba-suba gid kamo sa indo pagpangabuh diri sa dut. Nagpatambok kamo pareho sa mga hayop nga ihawon.
6: Gingdaya nindo sa hukom ang tawo nga matarong nga way kalaban-laban kag gingpapatay.
7: Ngan, mga kauturan, magtiis kamo hasta sa pag-abot ng Ginoo. Sirua nindo ang mangunguma kung mauno siya kamatiniison. Nagahuyat gid siya sa una kag ulihi nga uyan, agud makaani siya ning kaayo-ayo nga bunga ng iya gingtanom sa uma.
8: Dapat da kamo magtiis. Paisuga ang indo buot kay malapit na ang pag-abot ng Ginoo.
9: Mga kauturan ko, ayaw na kamo magbinasuyan agud ind kamo husgahan ng Dios, kay malapit na mag-abot ang Hukom.
10: Mga kauturan, patuyari nindo ang mga propeta nga naghambay sa pangayan ng Ginoo. Aber nag-agi sinda sa sobra nga kahugaan, nagtiis sinda.
11: Ginahambay naton nga malipay ang mga nagatiis. Nabatian na da nindo ang parti sa pag-antos sa sobra nga kahugaan ni Job kag ang kaayuhan nga ginghuman sa iya ng Ginoo sa ulihi, kay kaayo-ayo kag maluluy-on ang Ginoo.
12: Pero labaw sa tanan, mga kauturan ko, ayaw na kamo magpanump. Ayaw nindo paghambaya, Testigo ko ang langit, o Testigo ko ang dut, o ang ano pa man. Maghambay na lang kamo, Huo kung huo kag Ind kung ind, agud ind kamo husgahan ng Dios.
13: May nahuhugaan ba sa indo? Mangamuy siya. May nalilipay ba? Kumanta siya ng pagdayaw sa Dios.
14: Kung igwa sa indo may sakit, dapat ipatawag niya ang mga miyugdumaya ng iglesya agud ipangamuy siya kag pahiran ning lana sa pangayan ng Ginoo.
15: Magaayo ang tawo nga may sakit tungod sa pangamuy nga may pagtuo. Pakusugon siya liwat ng Ginoo kag kung nakahuman siya ning mga kasal-anan patawaron siya.
16: Ngan, akuon nindo ang indo mga kasal-anan sa isa kag isa kag ipangamuy nindo ang isa kag isa agud kamo hay mag-ayo. Madak ang nahuhuman ng pangamuy ng tawo nga matarong.
17: Si Propeta Elias hay isa ka tawo nga pareho lang da naton. Nagpangamuy siya ng hugot sa iya tagipusuon nga ind mag-uyan kag way ngan nag-uyan sa suyod ng tuyo ka tuig kag unom ka bulan.
18: Tapos nang siya hay nagpangamuy naman nga mag-uyan, nag-uyan ngan kag nagbunga ang mga tanom.
19: Mga kauturan ko, kung may isa sa indo kaibahan nga napalay sa kamatuuran kag may isa naman nga nagbulig sa iya agud magtalikod sa sal,
20: tandai nindo ini: ang aber sin-o nga nagpabalik sa isa ka makasasal pakadto sa tam nga pagkabuh, hay nagaluwas ng ini nga tawo sa kamatayon kag patawaron gid siya ng Dios sa iya madam nga sal.