1: Niyan, mga kauturan namon, parti sa pagbalik ng aton Ginoong Hesu-Kristo kag sa adlaw nga pagatipunon kita para makaibahan siya, imaw ini ang amon ihambay sa indo
2: Ayaw kamo mataranta nga daan o mangayag parti sa mga istorya nga kami kuno ang naghambay o nagsulat o may espiritwal nga mensahe halin sa Dios nga nag-abot na kuno ang adlaw ng pagbalik ng Ginoo. Bukon in matuod kag way kami naghambay ning tiyad adto.
3: Ayaw gid kamo magpaluko sa aber ano pa nga mga istorya. Kay ind pa magbalik ang Ginoo mintras way pa magakontra sa Dios ang kadamuan nga mga tawo kag kung way pa nagapakit adtong tawo nga imaw ang magakontra sa tanan nga mga sug ng Dios. Ini siya hay way na gid ning iban nga kadtuan kund sa impyerno.
4: Pagakontrahon niya ang Dios kag ang tanan nga mga butang nga ginasamba ng mga tawo kag itataas niya ang iya kaugalingon labaw sa tanan. Magapungk pa siya sa suyod ng templo ng Dios kag magahambay nga siya ang Dios.
5: Way ba nindo nadumdumi? D ba, permi ko ngan ginatudl sa indo ang parti sa ini nga mga butang nang magkaibahan pa kita?
6: Kag niyan sayod na nindo kung ano ang nagapugong sa adto nga magakontra sa tanan nga mga sug ng Dios para ind pa siya magpakit hasta way pa ang tam nga tyempo nga gingplano ng Dios.
7: Sa niyan, igwa na ngan ning mga tawo nga patag nga nagakontra sa Dios, pero igwa pa may nagapugong sa inda ginahuman nga malain. Ngan ind pa makit kung mauno nga kalain ini sa ulihi. Pero magaabot ang oras nga adtong nagapugong sa inda kalainan hay bubuy-on na.
8: Imaw na adto ang tyempo nga makikit na adtong magabat sa Dios. Pero sa pagbalik ni Ginoong Hesus, patyon niya ini paagi lang sa iya paghuyop kag sa iya kasilaw-silaw nga presensya.
9: Kung magpakit na ining malain nga tawo, pagagamiton niya ang gahom ni Satanas. Magahuman siya ning tanan nga klasi ng milagro kag makatitingaya nga butang nga daw halin sa Dios pero bukon.
10: Kag pagagamiton niya ang tanan nga klasi ng kalainan para lukuhon ang mga tawo. Mapapakadto sinda sa parusa nga way katapusan kay way ninda batuna ang kamatuuran parti kay Hesu-Kristo para maluwas sinda.
11: Ngan pagaguluhon gid ning tudo ng Dios ang inda isip para patihan ninda ang bukon matuod,
12: kag pagaparusahan sinda tanan ng Dios sa ulihi kay way gid sinda magpati sa kamatuuran kund nagakalipay pa sinda sa paghuman ning sal.
13: Mga kauturan, nagapasalamat kami permi sa Dios tungod sa indo nga mga ginahigugm ng Ginoo. Kag dapat kami magpasalamat sa iya kay gingpil niya kamo nang una pa gid para maluwas sa parusa ng indo kasal-anan paagi sa indo pagpati sa kamatuuran kag sa gahom ng Espiritu Santo nga naglimpyo sa indo kabuh kag naglain sa indo para sa Dios.
14: Gingtawag kamo ng Dios paagi sa Maayong Balit nga amon gingtudl sa indo, para makaibahan kamo sa kahimayaan ng aton Ginoong Hesu-Kristo.
15: Ngan, mga kauturan, pakusuga gid ang indo pagtuo kag butangan gid sa indo tagipusuon ang amon mga gingpanudl sa indo paagi sa pagsulat kag paghambay.
1617: Kabay pa nga ang Dios nga aton Amay kag ang aton Ginoong Hesu-Kristo, magpakusog ng indo buot kag buligan kamo para permi maayo ang tanan nindo nga ginahuman kag ginahambay. Ginahigugm kita ng Dios kag tungod sa iya pagkamaluluy-on, gingpakusog gid niya sa way katapusan ang aton buot kag gingtaw-an kita ning paglaom nga may kasiguruhan.