1: Mintras nagahambay pa sina Pedro kag Juan sa mga tawo, gingpalapitan sinda ng mga par, ng kapitan ng mga gwardya sa templo kag ng mga Saduceo.
2: Nahangit gid sinda sa duha nga apostoles kay nagatudl sinda sa mga tawo nga nabanhaw si Hesus kag ini hay nagapamatuod nga may pagkabanhaw.
3: Ngan gingdakop ninda sina Pedro kag Juan para imbistigahan. Pero tungod gab-i na, gingsuyod na lang anay sinda sa prisuhan hasta mag-aga.
4: Pero kadam na sa mga nakabat ng inda mga gingpanudl ang nagtuo kay Hesus. Sa mga lyaki lang nga nagtuo nag-abot na sa 5,000.
5: Pagkaaga, nagtipon sa Jerusalem ang mga pinun nga par, mga miyugdumaya ng Judio kag mga eskriba.
6: Kaibahan didto sina Anas nga Pinakamataas nga Par, Caifas, Juan, Alexander kag ang iban pa nga mga miyembro ng pamilya ng Pinakamataas nga Par.
7: Gingpadaya ninda sina Pedro kag Juan sa inda atubangan kag gingpangutana, Sa ano nga gahom o kanin-o pangayan nindo ginahuman ang mga butang nga ini?
8: Niyan si Pedro nga pun ng Espiritu Santo nagsabat sa inda, Mga pinun ng mga par kag mga miyugdumaya ng Judio,
9: kung kami arinyan hay ginaimbistigahan nindo tungod sa maayo nga ginghuman namon sa ini nga lupog kag kung pauno siya nag-ayo,
10: dapat masayuran nindo tanan kag ng tanan nga Israelita nga ini nga tawo nga nagatindog sa indo atubangan hay nag-ayo paagi sa gahom ng pangayan ni Hesu-Kristo nga taga-Nazaret. Siya hay gingpalangsang nindo kag namatay, pero gingbanhaw ng aton Dios.
11: Si Hesus imaw ang ginahambay ng Kasulatan
: Ang bato nga gingsikway nindo nga mga panday;
: imaw ang naging pinakaimportante nga bato ng pundasyon.
12: Ang kaluwasan hay paagi lang gid kay Hesus, kay way gid ning iban sa bilog nga kalibutan nga makaluwas sa aton.
13: Nang makit ninda nga way gid mahadlok sina Pedro kag Juan kag nasayuran ninda nga way sinda ning iniskwelahan kag mga ordinaryo lang nga mga tawo, natingaya gid sinda. Kag nasayuran ninda nga mga kaibahan gal ini ni Hesus nang una.
14: Gusto kunt ninda nga maghambay ning kontra sa milagro nga ginghuman nina Pedro, pero tungod ang lyaki nga ging-ayo hay nagatindog sa alihid ninda, naghipos na lang sinda.
15: Ngan gingpahalin anay sina Pedro sa Korte ng mga Judio kag pagkatapos nag-istorya sinda sa isa kag isa.
16: Hambay ninda, Ano ang aton humanon sa inda? Kay bantog na sa bilog nga Jerusalem nga nakahuman sinda ning milagro kag ind gid naton in mabalibaran.
17: Pero para ind na magkayat ini nga balit, bawalan naton sinda nga mag-istorya aber kanin-o parti kay Hesus.
18: Ngan gingpatawag ninda sina Pedro kag Juan kag gingsug nga ind na maghambay o magtudl parti kay Hesus.
19: Pero nagsabat sina Pedro kag Juan sa inda, Kamo na ang maghusga kung ano ang tam sa panir ng Dios, ang magtuman ba sa indo o ang magtuman sa Dios?
20: Ind puydi nga magpara kami sa paghambay parti sa amon nakit kag nabatian.
21: Pero gingpaandaman gihapon sinda nga ind na gid magpamalit kag pagkatapos gingbuhian na sinda. Aber gusto ninda parusahan, ind ninda mahuman kay nagadayaw ang tanan nga tawo sa Dios tungod sa milagro nga natab.
22: Kay ang lyaki nga nag-ayo paagi sa milagro hay sobra na sa 40 ka aos ang iya edad.
23: Pagkatapos buhian sina Pedro kag Juan, nagkadto sinda sa inda mga kaibahan kag nagbalit kung ano ang ginghambay ng mga Pinakamataas nga Par kag ng mga miyugdumaya ng Judio.
24: Nang mabatian ninda ini, nagpangamuy sinda tanan sa Dios, O Ginoo nga makagagahom sa tanan, ikaw ang naghuman ng langit, ng dut, ng dagat kag ng tanan nga butang nga yar dir.
25: Paagi sa Espiritu Santo gingpahambay mo sa amon kalulo-lulohan nga si David nga imo suluguon
: Bas sobra gid ang kahangit ng mga bukon Judio,
: kag bas ang mga tawo hay nagaplano ning way puyos?
26: Ang mga har sa kalibutan kag ang mga pinun hay nagatipon kag nagapreparar
: para magkontra sa Ginoo kag sa iya Kristo.
27: Sayod namon nga matuod gid ang imo gingpahambay nang una, kay diri gid sa Jerusalem si Herodes, si Poncio Pilato, ang mga bukon Judio kag ang mga Israelita nagkatipon para kontrahon ang imo balaan nga suluguon nga si Hesus nga imo gingpil nga maging har.
28: Sa inda ginghuman, natuman na ang imo gingplano nang una. Kag ini hay natab paagi sa imo gahom kag kabubut-on.
29: Kag niyan, Ginoo, ginapahog ninda kami. Buligi kami kag taw-i ning kaisog nga magwali ng imo hambay.
30: Pakitaan ang imo gahom! Itugot nga paag sa pangayan ng imo balaan nga suluguon nga si Hesus makapaayo kami ning mga may sakit kag makahuman ning mga milagro kag makatitingaya nga mga butang!
31: Pagkatapos ninda pangamuy, ang lugar nga inda ginatipunan hay naghubog. Gingpun sinda tanan ng Espiritu Santo kag nagwali ng hambay ng Dios nga way ning kahadlok.
32: Nagkaisa ang tanan nga mga nagatuo sa inda hunahun kag tagipusuon. Way ninda ginasariliha ang inda mga pagkabutang kund ang tanan nga igwa sinda hay para da sa tanan.
33: Paagi sa dak gid nga gahom, padayon nga nagapamatuod ang mga apostoles nga si Ginoong Hesus hay nabanhaw. Kag abunda gid ang bulig ng Dios sa tanan nga nagatuo.
34: Way na may nagakuyang sa inda kay may mga kauturan nga nagbaligy ng inda mga dut kag mga pagkabutang
35: kag gingtao ninda ang kwarta sa mga apostoles. Kag gingpanagtag ini ninda sa mga nagatuo sun sa kahinangyan ng isa kag isa.
36: Imaw da ini ang ginghuman ni Jose nga taga-Cyprus nga inapo ni Levi. Ginatawag siya ng mga apostoles nga Bernabe nga ang gusto hambayon, ang tawo nga nagapakusog ng buot.
37: Gingbaligy niya ang iya dut kag gingtao ang kwarta sa mga apostoles.