1: May mga Pariseo kag pila ka mga eskriba nga nag-abot halin sa Jerusalem ang nagtipon sa palibot ni Hesus.
2: Nakit ninda nga ang iban nga iya mga disipulo hay nagakaon nga way nagapanghinaw ng inda mga kamot. Ini hay kontra sa tradisyon ng mga Pariseo.
3: Bukon lang ang mga Pariseo kund ang tanan nga Judio hay way nagakaon kung ind anay makahugas ng inda mga kamot sun sa tradisyon ng inda mga kalulo-lulohan.
4: Ind da sinda makakaon ning aber ano nga naghalin sa merkado kung ind anay ninda mahugasan. Madam pa gid ang inda mga tradisyon pareho ng pagpanghugas ng mga tasa, kuyon kag kaldero nga lutuan.
5: Ngan nagpangutana kay Hesus ang mga Pariseo kag ang mga eskriba, Bas ang imo mga disipulo hay way nagatuman ng mga tradisyon ng aton mga kalulo-lulohan? Nagakaon sinda nga way nagapanghinaw ng inda mga kamot.
6: Nagsabat si Hesus sa inda, Tam gid ang gingpropesiya ni Isaias parti sa indo nga mga hipokrito. Sun sa gingsulat niya,
: Ini nga mga tawo hay nagatahod sa akon sa bb lang,
: pero ang inda tagipusuon malay sa akon.
7: Way puyos ang inda pagsamba sa akon,
: kay ang inda mga ginatudl hay mga tradisyon
: nga ginghuman lang ng mga tawo.
8: Way nindo ginabatuna ang ginasug ng Dios, kund ang mga tradisyon ng mga tawo imaw ang indo ginatuman.
9: Naghambay pa gid si Hesus, Maayo gid kamo maghuman ning paagi agud ind matuman ang sug ng Dios para masunod lang ang indo mga tradisyon.
10: Pareho abi ini: naghambay si Moises, Tahura ang imo tatay kag nanay kag Ang nagahambay ning malain sa iya tatay o nanay dapat gid patyon.
11: Pero kamo nagatudl nga kung ang tawo may ikakabulig sa iya tatay o nanay kag nagahambay siya sa inda, Korban ini ang gusto hambayon, inughalad ini sa Dios,
12: way na nindo siya ginatuguti nga magbulig sa iya tatay o nanay.
13: Paagi sa indo gingmana nga tradisyon, ginahuman nindo nga way ning puyos ang hambay ng Dios. Kag madam pa gid nga tiyad ini ang indo ginahuman.
14: Pagkatapos gingtawag liwat ni Hesus ang mga tawo kag hambay niya, Pamat kamo tanan sa akon kag intindihon nindo ang akon ihambay.
15: Way ning butang nga nagasuyod sa tawo nga nagapahigk sa iya, kund ang mga nagaluwas.
16: Dapat intindihon gid nindo maayo ang indo nababatian!
17: Pagkatapos gingbayaan niya ang mga tawo kag nagsuyod siya sa bayay. Nang sa suyod na siya, ang iya mga disipulo hay nagpangutana sa iya kung ano ang gusto hambayon ng adto nga parabola.
18: Nagsabat si Hesus sa inda, Bas way pa ba kamo makaintindi? Way ba nindo masayuri nga ang aber ano nga nagasuyod sa tawo hay way nagapahigk sa iya?
19: Kay way ini nagasuyod sa iya tagipusuon kund sa iya tiyan kag sa ulihi nagaluwas sa iya lawas. Sa ini nga ginghambay ni Hesus ginapasayod niya nga puydi na kaunon ang tanan nga pagkaon.
20: Naghambay pa gid siya, Ang nagaluwas sa tawo imaw ang nagapahigk sa iya.
21: Kay sa tagipusuon ng tawo nagahalin ang malain nga mga panghunahun nga imaw ang nagatuyod sa iya sa pagpakig-relasyon ning imoral, pagpangawat, pagpatay,
22: pagpangawatan, pagkahakog, paghuman ng tanan nga kalainan, pagpangluko, pag-inuyag, pagkaili, paghambay ning malain kontra sa isigkatawo, paghinambog kag paghuman ng mga kalukuhan.
23: Ini tanan nga kalainan hay nagahalin sa suyod ng tagipusuon ng tawo kag imaw ini ang nagapahigk sa iya.
24: Naghalin si Hesus didto kag nagkadto sa mga lugar ng Tyre. Pag-abot niya didto nagdayon siya sa isa ka bayay kay ind niya gusto nga masayuran ng mga tawo nga yadto siya. Pero nasasayuran da gihapon ini ng mga tawo.
2526: Igwa ning isa ka babayi nga Griego nga taga-Fenicia nga sakop ng Syria. May maisot siya nga ung nga babayi nga ginasapian ng malain nga espiritu. Nang mabatian niya nga yadto si Hesus, nagkadto nga daan siya didto. Naghap siya kag nagpakitluoy nga kung puydi palayason niya ang malain nga espiritu sa iya ung nga babayi.
27: Pero naghambay si Hesus sa iya paagi sa parabola, Dapat pakaunon anay ang mga ung, kay bukon maayo nga buy-on ang pagkaon ng mga ung kag ipilak sa mga ayam.
28: Nagsabat ang babayi sa iya, Huo Ginoo, pero aber pa ang mga ayam sa idayom ng lamisa hay nagakaon ning mga uyak ng mga ung.
29: Naghambay si Hesus sa iya, Tungod sa imo gingsabat, puydi ka na magbalik. Kay nagluwas na ang demonyo sa imo ung!
30: Nagbalik ang babayi kag nakit niya ang iya ung nga nagahigd sa katri kag ang demonyo hay nagluwas na.
31: Paghalin ni Hesus sa mga lugar nga sakop ng Tyre, nag-agi siya sa Sidon kag sa probinsya ng Decapolis. Pagkatapos nagderitso siya sa Law ng Galilea.
32: May isa ka tawo didto nga bungoy kag ap nga gingdaya ng mga tawo sa iya. Nagpakitluoy sinda kay Hesus nga paayuhon ang tawo.
33: Gingbuyag siya ni Hesus sa kadamuan kag gingsuksok niya ang iya mga tudl sa talinga ng tawo. Pagkatapos nagpil siya sa iya kamot kag gingpahid sa dil ng tawo.
34: Pagkatapos naghangad si Hesus sa langit, nagginhawa ning madayom kag naghambay sa iya, Effata! ang gusto hambayon, Magbukas!
35: Adto nga daan nakabat siya kag klaro na ang iya paghambay.
36: Gingbilinan ni Hesus ang mga tawo nga ind gid sinda magpamalit aber kanin-o parti sa natab. Pero aber gingbawalan sinda, lal pa gid nga gingpinamalit ninda ang natab.
37: Sobra gid ang katingaya ng mga tawo. Hambay ninda, Kaayo-ayo gid ang iya mga ginghuman! Aber ang bungoy hay napabat niya kag ang ap hay napahambay niya!