1: Mga kauturan ko, bilang mga nagatuo kay Ginoong Hesu-Kristo nga mahimayaon, dapat maging parehas ang pagtratar nindo sa tanan nga tawo.
2: Kung may magsuyod sa indo pagtipon-tipon nga isa ka tawo nga may mga singsing nga bulawan kag nakabar ning kaayo-ayo, tapos may nag-abot da nga isa ka pobre nga may hakyop ang bar,
3: tapos ang gingdipara nindo hay ang nakabar ning kaayo kag ang hambay nindo, Nong, diri ka magpungk, tapos ang hambay naman nindo sa pobre, Magtindog ka na lang dir, o Sa sayog ka na lang magpungk,
4: nagapalabi na kamo sa indo mga kaugalingon kung sa diin ginapakit nindo ang indo malain nga panghunahun.
5: Pinalangg ko nga mga kauturan, tandai nindo ini! D ba gingpil ng Dios ang mga pobre sa ini nga kalibutan agud maging manggaranon sa pagtuo kag para makaibahan sa gingharian nga gingpangak niya sa mga nagahigugm sa iya?
6: Pero kamo, ginapakamenos nindo ang pobre! D ba ang manggaranon ang nagapangpigos sa indo kag nagaakusar sa indo sa korte?
7: D ba sinda da ang nagainsulto sa halangdon nga pangayan ni Hesu-Kristo nga sa iya kamo nagpakig-isa?
8: Maayo ang indo ginahuman kung ginatuman nindo ang sug ng Har, sun sa Kasulatan, Higugmaon mo ang imo isigkatawo pareho ng paghigugm mo sa imo kaugalingon.
9: Pero kung nagapalabi kamo ning tawo, kamo hay nagakasal kag sun sa Kasuguan, dapat kamo parusahan.
10: Ang aber sin-o nga nagatuman sa tanan nga sug, pero naglapas naman sa isa, ginglapas na niya ang bilog nga Kasuguan,
11: kay ang Dios nga nagahambay, Ayaw magpangawatan, siya da ang naghambay, Ayaw magpamatay. Aber way ka magpangawatan, pero nagpamatay ka naman, ginglapas mo da gihapon ang Kasuguan.
12: Ngan mag-andam kamo sa indo paghambay kag pagkabuh, kay pagahusgahan kamo sun sa Kasuguan nga nagpahilway sa indo.
13: Kay sa oras ng paghusga ng Dios, way kaluoy nga parusahan niya ang ind antigo maluoy, pero ang maluluy-on hay way dapat ikahadlok sa oras ng paghusga.
14: Mga kauturan ko, ano ang mabubuoy ng isa ka tawo kung hambayon man niya nga may pagtuo siya, pero ind naman ini mapamatuuran sa iya mga hinimuan? Maluluwas ba siya ng tiyad adto nga klasi ng pagtuo?
15: Halimbaw, may mga kauturan nga way maisuksok nga bar kag way makaon.
16: Kung ang isa sa indo maghambay sa inda, Kabay pa nga pakamaayuhon kamo ng Dios, magbar kamo kag magpakabusog, pero way naman niya pagtaw-i ng inda kahinangyan, may mapupuslan ba sa ginghambay niya?
17: Ngan, patay ang pagtuo nga way kaibahan nga mga hinimuan.
18: Pero may nagahambay, May pagtuo ka kag may mga hinimuan naman ako. Ang akon sabat, Ipakit mo sa akon ang imo pagtuo nga way kaibahan nga mga hinimuan kag ipapakit ko naman sa imo ang akon pagtuo paagi sa akon mga hinimuan.
19: Nagapati ka nga ang Dios hay isa lang, d ba? Maayo in! Pero ang mga demonyo hay nagapati da kag nagapangurog pa.
20: Buang-buang! Gusto mo pa ba nga pamatuuran ko sa imo nga way puyos ang pagtuo nga way kaibahan nga mga hinimuan?
21: D ba ang aton kalulo-lulohan nga si Abraham hay gingkabig ng Dios nga matarong tungod sa iya mga hinimuan, nang ginghalad niya sa altar ang iya ung nga si Isaac?
22: Nakit mo? Magkaibahan ang iya pagtuo kag ang iya mga hinimuan. Nakit nga matuod ang iya pagtuo paagi sa iya hinimuan.
23: Napamatuuran ang ginahambay ng Kasulatan, Si Abraham hay nagtuo sa Dios kag tungod diri, siya hay gingkabig ng Dios nga matarong, kag gingtawag siya nga amigo ng Dios.
24: Diri nindo makikit nga ginakabig nga matarong ang isa ka tawo tungod sa iya mga hinimuan kag bukon lang sa iya pagtuo.
25: Imaw da si Rahab, ang babayi nga nagabaligy ng iya lawas. Gingpadayon niya ang mga espiya ng Israel kag gingtudl pa sa inda ang iban nga dayan agud sinda makalikaw. Tungod sa iya hinimuan, gingkabig siya nga matarong ng Dios.
26: Patay ang lawas nga way espiritu. Imaw da, patay ang pagtuo nga way kaibahan nga mga hinimuan.