May pila ka Pariseo kag Saduceo ang nagpalapit kay Hesus. Gusto ninda nga tistingon siya, ngan nagpangay sinda sa iya ning milagro halin sa langit para pamatuuran nga gingsug siya ng Dios.
Pero nagsabat si Hesus, Pag nagatunod na ang adlaw kag ang langit hay mapuya, nagahambay kamo, Maayo ang tyempo buwas.
Kag kung aga pa kag ang langit hay nagapuya kag nagakunom, nagahambay kamo, Mauyan ini nga adlaw. Antigo kamo magsir sa langit para masayuran nindo kung magainit o magauyan, pero ind kamo makaintindi kung ano ang gusto hambayon ng mga tand parti sa ini nga tyempo.
Ang mga tawo niyan hay sobra gid kalain kag way na nagasunod sa kabubut-on ng Dios. Nagapangay sinda ning milagro, pero way ning milagro nga ipakit sa inda puyra lang ang milagro nga natab kay Propeta Jonas.
Pagkatapos naghalin si Hesus didto.
Nang nagtabok si Hesus kag ang iya mga disipulo sa kabuak, nalimutan ng iya mga kaibahan magdaya ning tinapay.
Naghambay si Hesus sa inda, Mag-andam gid kamo sa pampaalsa ng mga Pariseo kag mga Saduceo.
Nang mabatian ini ng iya mga disipulo, naghambay sinda sa isa kag isa, Siguro ginghambay niya ini kay way kita nakadaya ning tinapay.
Nasayuran ni Hesus kung ano ang inda ginainistorya, ngan naghambay siya, Kaisot ang indo pagtuo! Bas nagainistorya kamo nga way kamo tinapay?
Way pa gid ba kamo makaintindi? Way ba nindo madumdumi ang lima ka bilog nga tinapay nga gingpakaon ko sa 5,000 ka tawo kag pila pa ka bangkat ang napun?
Way ba nindo nadumdumi ang pito ka bilog nga tinapay nga gingpakaon ko sa 4,000 ka tawo kag pila pa ka bangkat ang napun?
Way ba kamo makaintindi nga bukon tinapay ang akon gusto hambayon kaina? Mag-andam gid kamo sa pampaalsa ng mga Pariseo kag Saduceo!
Ngan naintindihan ninda nga bukon gal ang pampaalsa ng tinapay ang inda dapat andaman kund ang ginatudl ng mga Pariseo kag mga Saduceo.
Nang mag-abot sina Hesus sa lugar ng Cesarea Filipos, nagpangutana siya sa iya mga disipulo, Sin-o kuno ako nga Ung ng Tawo, sun sa hambay ng mga tawo?
Nagsabat sinda, May mga nagahambay nga ikaw si Juan nga Miyugbawtismo. Ang iban naman nagahambay nga ikaw hay si Elias. Ang iban pa gid nagahambay, ikaw hay si Jeremias o isa sa mga propeta.
Naghambay si Hesus sa inda, Hay kamo, ano ang indo mahahambay, sin-o ako?
Nagsabat si Simon Pedro, Ikaw imaw ang Kristo, ang Ung ng Dios nga buh!
Nagsabat si Hesus, Simon nga ung ni Jonas, bulahan ka! Kay ang nagpasayod sa imo sa ini nga butang bukon tawo kund ang akon Amay sa langit.
Kag imaw ini ang akon hambay sa imo: ginapangayanan ko ikaw nga Pedro kag sa ini nga bato patindugon ko ang akon iglesya . Kag aber ang gahom ng kamatayon ind makaperdi diri.
Itao ko sa imo ang mga lyabi sa gingharian ng Dios. Ngan ang aber ano nga ind mo itugot sa dut, ind da itugot ng Dios sa langit kag ang aber ano nga itugot mo sa dut, itugot da ng Dios sa langit.
Pagkatapos gingpaandaman ni Hesus ang iya mga disipulo nga ind gid magbalit aber kanin-o nga siya ang Kristo.
Tun adto, gingpasayod na ni Hesus sa iya mga disipulo kung ano ang matatab sa iya. Hambay niya, Dapat gid ako magkadto sa Jerusalem kag mag-agi ning sobra nga mga kahugaan nga humanon sa akon ng mga miyugdumaya ng Judio, mga pinun nga par kag mga eskriba. Ipapatay ninda ako, pero sa ikatuyo ka adlaw mababanhaw ako.
Pagkabat adto ni Pedro, gingdaya niya si Hesus sa alihid kag gingsabyaw, Ginoo, kabay pa nga ind in itugot ng Dios! Ind dapat matab in sa imo!
Naglingig si Hesus sa iya kag naghambay, Lumayas ka, Satanas! Ginapunggan mo ako sa paghuman ng kabubut-on ng Dios! Ang imo ginahunahun hay bukon halin sa Dios kund sa tawo.
Pagkatapos, naghambay si Hesus sa iya mga disipulo, Ang aber sin-o nga gusto magsunod sa akon, dapat ind niya palabihon ang iya kaugalingon, kund pas-anon niya ang iya krus kag magsunod sa akon.
Kay ang aber sin-o nga nagapalabi ng iya kabuh hay maduduyaan ini; pero ang aber sin-o nga nagahalad ng iya kabuh tungod sa akon, makakabaton siya ning kabuh nga way katapusan.
Kay ano gid baya ang mapupuslan ng tawo kung maangkon man niya ang tanan nga butang diri sa kalibutan, pero mawad-an naman siya ning kabuh? Way gid! Kay way gid ning butang nga puydi niya itao agud mapapabalik niya ang iya kabuh.
Kay ako nga Ung ng Tawo, magabalik sa kalibutan nga may kasilaw nga gahom ng akon Amay kag kaibahan ko ang akon mga anghel. Adto nga adlaw, taw-an ko ning premyo ang kada isa sun sa inda mga hinimuan.
Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, may mga tawo diri nga ind pa mamatay hasta nga makit ninda ako nga Ung ng Tawo nga magabalik diri bilang har.