1: Ngan kahinangyan naton nga panindugan gid maayo ang mga kamatuuran nga aton nabatian agud ind kita mapatayang.
2: Kung ang Kasuguan nga gingpadaya paagi sa mga anghel napamatuuran nga ipiktibo gid kag ang kada isa nga naglabag kag nagsuway diri hay gingparusahan sun sa iya nahuman nga sal,
3: sigurado gid nga kita hay ind da makaluwas sa parusa kung way naton ginapanginanuha ini nga kaayo-ayo nga kaluwasan nga way gid kapareho. Ang Ginoo imaw ang una nga nagpasayod ng ini nga kaluwasan kag gingpamatuuran ini sa aton ng mga tawo nga nakabat sa iya.
4: Kag gingpamatuuran pa gid ini ng Dios paagi sa mga milagro, makatitingaya nga mga butang kag sa iba-iba nga pambihir nga gahom; kag paagi sa mga abilidad nga gingpanao ng Espiritu Santo sun sa iya kabubut-on.
5: Niyan, parti sa paabuton nga kalibutan nga ginahambay namon, bukon ang mga anghel ang ibutang ng Dios nga magadumaya;
6: pero imaw ini ang ginahambay ng Kasulatan bilang pamatuod,
: O Dios, ano ang tawo nga imo gid ginadumdom?
: Kag ano ang ung ng tawo nga imo gid ginakabayak-an?
7: Sa matag-od nga tyempo, ginghuman mo siya nga mas mabab kaysa sa mga anghel.
: Pero gingtaw-an mo siya ning kahimayaan kag pagtahod nga daw har,
8: kag gingpasakop mo sa iya ang tanan nga butang.
: Ining ginahambay ng Kasulatan nga sakop niya ang tanan nga butang, gusto hambayon, nga way gid butang nga ind ipasakop sa iya. Pero sa niyan nasayuran ta nga bukon pa niya sakop ang tanan nga butang.
9: Pero kung parti kay Hesus, nasayuran ta nga sa matag-od nga tyempo ginghuman siya ng Dios nga mas mabab kaysa sa mga anghel kag niyan gingtaw-an siya ng Dios ning kahimayaan kag pagtahod nga para sa har tungod sa pag-antos niya sa iya kamatayon. Sa matuod lang, tungod sa pagpakamaayo ng Dios, kabubut-on niya nga si Hesus hay mamatay para sa tanan nga tawo.
10: Ang Dios imaw ang nagtuga ng tanan nga butang kag ginghuman niya ini para sa iya kaugalingon. Ngan angay lang gid nga ginghuman ng Dios nga si Hesus ang ginahalinan ng kaluwasan paagi sa iya pag-antos. Sa ini nga paagi madaya ng Dios ang madam nga tawo nga maging iya mga ung nga iya padunggan.
11: Si Hesus nga nagalimpyo sa aton mga sal kag kita nga ginglimpyo niya hay may isa nga Amay. Ngan way siya nahuy magtawag sa aton nga iya mga kauturan.
12: Imaw ini ang iya ginghambay sa Dios nga iya Amay,
: Ipasayod ko sa akon mga kauturan ang imo mga ginghuman;
: kag magakanta ako ning pagdayaw sa imo sa inda mga pagtipon-tipon.
13: Kag naghambay pa siya,
: Magasalig gid ako sa Dios.
: Kag naghambay pa gid siya,
: Yari ako kag ang mga ung nga gingsalig ng Dios sa akon.
14: Kag tungod sinda nga ginatawag niya nga mga ung hay mga tawo nga may lawas kag dug, si Hesus mismo hay naging tawo da agud ihalad niya ang iya kaugalingon para sa inda. Kay paagi sa iya kamatayon, gingsir niya ang gahom ng diyablo nga imaw ang may gahom sa kamatayon ng mga tawo.
15: Sa ini nga paagi, gingluwas niya sinda nga ging-ulipon ng kahadlok sa kamatayon sa bilog ninda nga kabuh.
16: Klaro gid nga bukon ang mga anghel ang ginabuligan ni Hesus, kund ang mga inapo ni Abraham.
17: Ngan kahinangyan gid nga maging tawo si Hesus nga pareho gid sa iya mga kauturan sa tanan nga butang, agud siya ang maging Pinakamataas nga Par nga maluluy-on kag masaligan, nga makahalad sa Dios para mapatawad ang kasal-anan ng mga tawo.
18: Siya mismo hay nakaagi da ng mga pag-antos nang gingtintar siya, ngan makakabulig gid siya sa mga tawo nga ginatintar.