1: Palangg ko nga Gaius,
: Bilang maguyang, nagasulat ako sa imo nga nagahigugm gid ning matuod.
2: Palangg ko, kabay pa nga maayo ang tanan sa imo kabuh kag ang imo lawas, pareho sa imo pagtuo, nga makusog.
3: Nagakalipay ning dak ang akon tagipusuon nang mag-abot diri ang mga kauturan kay Kristo kag may maayo nga gingbalit nga ikaw hay matutom sa matuod nga pagpanudl kag nagakabuh sun diri.
4: Way na ning mas makapalipay sa akon kund ang masayuran ko nga ang akon mga ung sa pagtuo hay nagakabuh sun sa matuod nga pagpanudl.
5: Palangg ko nga Gaius, ginapakit mo ang pagkamatutom kay Hesu-Kristo kay permi mo ginabuligan ang mga kauturan aber bukon mo kakilaya.
6: Nagpamatuod sinda sa kongregasyon ng mga nagatuo diri parti sa imo paghigugm sa inda. Maayo gid kung mabuligan mo ang tiyad ini nga mga tawo sa inda pagbyahe, ini nga mga bulig hay angay gid sa mga nagaserbisyo sa Dios.
7: Pag sinda nagapanaw para magwali parti kay Hesu-Kristo, way sinda nagapangay ning bulig sa mga tawo nga way nagatuo sa Dios.
8: Ngan kita nga nagatuo ang dapat magbulig sa inda agud maging kaparte da kita sa pagpasayod ng matuod nga pagpanudl.
9: Igwa ako ning gingsulat dati sa mga nagatuo dir, pero way ginapanginanuha ni Diotrefes ang akon otoridad nga ang gusto siya lang ang kilayahon nga pinun.
10: Ngan kung ako makakar dir, ihambay ko sa indo ang iya mga ginghuman kag ang mga malain nga iya ginghambay nga bukon matuod parti sa amon. Way pa siya makuntinto, ind pa niya pagbatunon ang mga nagaabot nga mga miyugwali ng kamatuuran kag ang gusto magbaton hay iya pa ginabawalan kag ginaitsapuyra sa kongregasyon ng mga nagatuo.
11: Palangg ko, ayaw pagpatuyari ang malain nga ihimplo kund ang maayo. Ang nagahuman ning maayo hay ung ng Dios, ang nagahuman ning malain hay way nakakakilaya sa Dios.
12: Parti naman kay Demetrius, kaayo-ayo ang pamatuod ng tanan sa iya. Ang iya mismo maayo nga pagkabuh hay sun sa matuod nga pagpanudl. Kag kami da hay makapamatuod sa iya kag sayod mo nga ang amon ginahambay hay matuod.
13: Kadam pa kunt ako ning gusto nga ihambay sa imo pero bukon na sa sulat.
14: Kay nagalaom ako nga magakit kita nga daan kag makaistorya gid kita ning maayo.
15: Kabay pa nga ang katawhayan ng Dios yar sa imo. Ang mga amigo mo diri hay nagapangamusta sa imo. Ikamusta mo da ako sa kada isa dir nga akon mga amigo.