1: Ako si Pablo nga naging apostol ni Kristo Hesus sun sa sug ng Dios nga aton Manluluwas kag ni Kristo Hesus nga imaw ang aton paglaom.
2: Nagapangamusta ako sa imo, Timoteo, ikaw nga akon matuod nga ung sa pagtuo.
: Kabay pa nga mabaton mo ang grasya, kaluoy kag katawhayan halin sa Dios nga Amay kag kay Kristo Hesus nga aton Ginoo.
3: Gusto ko nga dir ka lang sa Efeso pareho ng akon gingbilin sa imo nang nagapakadto ako sa Macedonia. Kay may iban nga mga tawo dir nga sal ang inda ginatudl, ngan kahinangyan nga hambayan sinda nga magpara sa in nga pagpanudl.
4: Hambayan mo sinda nga ind sinda mag-uyak ng inda oras sa bukon matuod nga mga isto-istorya kag sa pagpangit kung sin-o ang inda mga kalulo-lulohan. Imaw ini ang kabangdanan kung bas nagadinibatihan ang mga tawo. Kag ini nga mga butang ind gid makabulig agud masayuran ninda ang plano ng Dios parti sa pagluwas sa tawo. Masasayuran lang naton ini paagi sa pagtuo kay Hesus.
5: Ang rason kung bas kahinangyan nga hambayan mo sinda nga magpara sa in nga pagpanudl, agud magahinigugmaan ang mga nagatuo nga may malimpyo nga tagipusuon kag konsensya kag matuod nga pagtuo.
6: Ang iban dir nagtalikod na sa ini nga kaayo nga pagkabuh kag nagadiniskusyon sa mga butang nga way ning puyos.
7: Gusto ninda nga kilay-on sinda nga mayad sa pagpanudl ng Kasuguan ng Dios kag kumbinsido gid sinda sa inda ginapanudl, pero way ninda naintindihi kung ano ang inda ginapanghambay.
8: Nasasayuran naton nga ang Kasuguan hay maayo kung tam lang ang paggamit.
9: Dapat da naton dumdumon nga ang Kasuguan hay way ginghuman para sa mga matarong, kund para sa mga way nagasunod sa mga kasuguan, mga masuwayon, mga way nagasunod sa Dios, mga makasasal, mga bukon diosnanon, mga way nagarespito sa relihiyon, mga nagapamatay ng inda tatay o nanay, mga miyugpatay ng inda isigkatawo,
10: mga nagahuman ning imoral, mga nagaubay nga lyaki sa lyaki o babayi sa babayi, mga nagapangidnap, mga pusong, mga tawo nga nagatestigo ning bukon matuod kag sa mga nagahuman ning bisan ano nga kontra sa tam nga pagpanudl.
11: Ang tam nga pagpanudl hay sun sa Maayong Balit nga gingsalig sa akon ng mahimayaon kag ginadayaw nga Dios agud itudl sa mga tawo.
12: Ginapasalamatan ko si Kristo Hesus, ang aton Ginoo nga nagtao sa akon ning kusog sa pagserbisyo sa iya, kay gingkabig niya ako nga masaligan kag gingpil ako nga magserbisyo sa iya,
13: aber matuod nga nang una naghambay ako ning malain kontra sa iya, puyra pa dir gingpanakit ko gid kag gingpakahuy-an ang mga nagatuo sa iya. Pero gingkaluy-an ako ng Dios, kay dati anay way pa ako nagatuo, ngan way ako makasayod nga sal ang akon gingpanghuman.
14: Tungod sa sobra-sobra nga pagpakamaayo ng aton Ginoo, gingtaw-an niya ako ning pagtuo kag paghigugm paagi sa akon pagpakig-isa kay Kristo Hesus.
15: Ini nga hambayanon hay matuod kag dapat gid nga batunon kag tuuhan sa bilog nga tagipusuon: nag-abot si Kristo Hesus diri sa kalibutan agud luwason ang mga makasasal. Kag ako gid ang pinakamakasasal sa tanan.
16: Pero gingkaluy-an ako agud maipakit ni Kristo Hesus ang iya sobra nga pagkamapinasensyahon sa akon nga pinakamakasasal sa tanan. Ining ginghuman ni Kristo sa akon nagatao ning ihimplo sa iban agud magatuo sinda sa iya kag magabaton ning kabuh nga way katapusan.
17: Padunggan kag dayawon hasta sa way katapusan ang Har nga nagahar nga way katapusan, nga way ning kamatayon, nga ind makit kag isa lang nga Dios! Kabay pa.
18: Timoteo, nga akon ginakabig nga ung, ini ang akon ginabilin sa imo: Dumduma ang ginghambay ng mga propeta nang una parti sa imo, agud makalaban ka ning maayo sa mga nagakontra sa kamatuuran.
19: Siguraduhon mo permi nga matibay ang imo pagtuo kag maayo ang imo konsensya. Ang iban way nagapamat sa inda konsensya, ngan nasir ang inda pagtuo,
20: pareho kana Hymeneus kag Alexander. Gingpabay-an ko na ini nga mga tawo kay Satanas agud masayuran ninda nga ind dapat maghambay ning malain kontra sa Dios.