1: Halangdon nga Teofilus
: Sa akon una nga libro ging-istorya ko ang parti sa tanan nga ginghuman kag gingtudl ni Hesus tun pa sa premiro
2: hasta sa adlaw nga gingdaya siya sa langit. Bago ini natab, igwa siya gingtugon paagi sa gahom ng Espiritu Santo sa mga apostoles nga iya gingpil.
3: Pagkatapos ng iya pagpakasakit kag pagkamatay sa krus, nagpakit siya sa inda kag nagpamatuod sa madam nga paagi nga siya hay nabanhaw. Ginghuman niya ini sa suyod ng 40 ka adlaw kag gingtudluan sinda parti sa gingharian ng Dios.
4: Isa ka adlaw mintras nagakaon sinda, ginghambayan sinda ni Hesus: Ayaw anay kamo maghalin sa Jerusalem. Huyata nindo ang gingpromisa ng aton Amay nga ginghambay ko sa indo.
5: Nagbawtismo si Juan sa tub, pero pagkaligad ng pila ka adlaw, pagabawtismuhan kamo sa Espiritu Santo.
6: Isa ka adlaw mintras nagatipon ang mga apostoles kaibahan si Hesus, nagpangutana sinda sa iya, Ginoo, imaw na ba ini ang tyempo nga ibalik mo liwat ang gingharian ng Israel?
7: Nagsabat siya, Ang mga tyempo o adlaw hay gingtakd ng Amay sa iya otoridad kag ind na kahinangyan nga masayuran pa nindo kung san-o ini matatab.
8: Pero pag-abot ng Espiritu Santo sa indo, makakabaton kamo ning gahom. Pagkatapos, magapamatuod kamo parti sa akon sa Jerusalem, sa bilog nga Judea kag Samaria hasta sa bilog nga kalibutan.
9: Pagkahambay niya ini, gingdaya siya palangit kag mintras nagatan-aw sinda sa iya, naduy siya kay natabunan ng mga panganod.
10: Mintras nagahangad pa sinda sa langit kung sa diin naduy si Hesus, gulpi lang nga nagtindog sa inda alihid ang duha nga lyaki nga nakaput.
11: Hambay ninda, Mga taga-Galilea, bas nagatindog pa kamo diri kag nagahangad sa langit? Ining si Hesus nga indo nakit nga gingdaya palangit hay mabalik diri sa kalibutan. Kag kung pauno siya nagpaibabaw tiyad da ini ang iya pagbalik.
12: Niyan, nagbalik ang mga apostoles sa Jerusalem halin sa Bukid ng mga Olibo. Ang kalay ng ini nga bukid halin sa syudad ng Jerusalem hay isa ka kilometro.
13: Pag-abot ninda didto, nagsak sinda sa kwarto didto sa ibabaw ng bayay nga inda ginadayunan. Sinda hay sina Pedro, Juan, Santiago, Andres, Felipe, Tomas, Bartolome, Mateo, Santiago nga ung ni Alfeus, Simon nga dati hay nagrebelde sa gobyerno ng Roma kag si Judas nga ung ni Santiago.
14: Permi sinda nagatipon para magpangamuy, kaibahan ang pila ka babayi pat si Maria nga nanay ni Hesus kag yadto da ang mga manghod niya nga lyaki.
15: Pagkaligad ng pila ka adlaw, nagtipon ang 120 nga mga nagatuo kay Hesus. Nagtindog si Pedro sa inda tung kag naghambay,
16: Mga kauturan ko, kahinangyan nga matuman ang yar sa Kasulatan nga ginghambay ng Espiritu Santo paagi kay David. Ini hay parti kay Judas nga imaw ang nagbulig sa mga nagdakop kay Hesus.
17: Kaibahan siya sa amon grupo kag gingpil nga miyugserbisyo sa ini nga ministeryo.
18: Nagbakay si Judas ning dut sa kwarta nga iya nabaton sa iya malain nga ginghuman. Didto siya nahuyog nga una ang uyo. Nagbusd ang iya tiyan kag nagluwas ang iya tinae.
19: Nasayuran ini ng tanan nga nagaistar sa Jerusalem, ngan gingtawag ninda adto nga dut sa inda linggwahe ng Akeldama, ang gusto hambayon, Dut ng Dug.
20: Naghambay pa si Pedro parti sa gingsulat ni David sa mga Salmo
: Pabay-i na lang ang iya ginaistaran,
: kag dapat way na gid ning may mag-istar didto.
: Kag nakasulat da,
: Itao na lang sa iban ang iya ministeryo.
21: Ngan niyan, kahinangyan nga magpil kita ning kabaylo ni Judas. Ang dapat naton pilion hay adtong kaibahan naton sa tanan nga oras nang yari pa sa aton si Ginoong Hesus
22: tun nang pagbawtismo ni Juan hasta sa pagdaya sa iya pakadto sa langit. Kay kahinangyan nga magpamatuod siya pareho naton sa pagkabanhaw ni Hesus.
23: Ngan duha ka tawo ang inda gingpilian: si Matias kag si Jose nga ginatawag da nga Barsabas o Justus.
24: Pagkatapos nagpangamuy sinda, Ginoo, ikaw ang nakakasayod ng tagipusuon ng tanan nga tawo. Ipakit mo sa amon kung sin-o sa duha ang imo gingpil
25: nga maging kabaylo ni Judas. Kay gingbayaan niya ang iya pagserbisyo bilang apostol kag nagkadto sa lugar nga angay sa iya.
26: Pagkatapos nagbunot-bunutan sinda kag ang nabunot hay si Matias. Ngan siya ang gingdugang sa onse nga apostoles.