1: Pagkatapos pangamuy ni Hesus, nagpanaw siya kaibahan ang iya mga disipulo kag nagtabok sinda sa kabuak ng sap ng Kidron. Didto sinda nagkadto sa lugar nga may mga tanom nga kahoy nga olibo.
2: Niyan si Judas nga imaw ang magatraidor sa iya hay tundog da adto nga lugar kay permi didto nagatipon si Hesus kag ang iya mga disipulo.
3: Ngan nagkadto didto si Judas kaibahan ang madam nga sundalo kag ang mga gwardya ng templo, nga gingsug ng mga pinun nga par kag mga Pariseo. Igwa sinda daya nga mga muron, iwagan kag armas.
4: Sayod ni Hesus ang tanan nga matatab sa iya, ngan gingsumpong niya nga daan adto nga mga tawo kag gingpangutana, Sin-o ang indo ginapangit?
5: Nagsabat sinda, Si Hesus nga taga-Nazaret. Nagsabat naman siya, Ako si Hesus.
: Yadto da ang traidor nga si Judas nga nagatindog kaibahan ninda.
6: Pagkahambay niya nga, Ako si Hesus, napaatras sinda tanan kag nagkatumba sa dut.
7: Ngan gingpangutana sinda liwat ni Hesus, Sin-o gid ba ang ginapangit nindo? Nagsabat sinda liwat, Si Hesus nga taga-Nazaret.
8: Naghambay si Hesus, Ginghambay ko na ngan sa indo nga ako si Hesus. Niyan kung ako ang indo ginapangit, pabay-i lang nga makahalin ining akon mga kaibahan.
9: Imaw ini ang iya ginghambay agud matuman ang iya ginghambay sa Dios, Ind ko gid pabay-an ang mga gingtao mo sa akon, para way may maduy aber isa.
10: Niyan, si Simon Pedro hay may daya nga maisot nga sundang. Ginggabot niya ini kag ginglab ang ulipon ng Pinakamataas nga Par kag nautod ang iya tuo nga talinga. Ang pangayan ng ulipon hay si Malcus.
11: Naghambay si Hesus kay Pedro, Balikan sa tagob ang imo sundang! Way ka ba makasayod nga dapat ko antuson ang kahugaan nga gingtao ng akon Amay sa akon?
12: Pagkatapos, gingdakop kag ginggapos si Hesus ng mga sundalo nga ginapamunuan ng inda kumander, kaibahan ang mga gwardya ng templo nga gingsug ng mga Judio.
13: Gingdaya anay siya kay Anas nga panugangan ni Caifas nga imaw ang Pinakamataas nga Par adto nga tuig.
14: Si Caifas imaw ang naglaygay dati sa mga Judio, Mas maayo nga isa lang ang mamatay para sa mga tawo.
15: Niyan si Simon Pedro kag ang isa pa nga disipulo hay nagsunod kana Hesus. Ini nga disipulo hay kilaya ng Pinakamataas nga Par, ngan nakasuyod siya sa dyaag ng iya bayay, kaibahan nina Hesus.
16: Pero si Pedro hay nabilin nga nagatindog sa luwas ng pwertahan. Ngan nagbalik adtong iya kaibahan nga disipulo kag nagpamuhon sa babayi nga miyugbantay ng pwertahan, tapos gingpasuyod niya si Pedro.
17: Gingpangutana ng adtong babayi si Pedro, D ba disipulo ka da ng in nga tawo? Nagsabat si Pedro, Bukon.
18: Tiglalamig adto, ngan may gingpabaga nga uling. Nagatindog ang mga ulipon kag ang mga gwardya ng templo palibot para magpainit-init. Si Pedro hay nagpalapit da kaibahan ninda nga nagatindog kag nagapadangga da.
19: Niyan gingpangutana si Hesus ng Pinakamataas nga Par parti sa iya mga disipulo kag sa iya ginatudl.
20: Nagsabat si Hesus, Permi ako nagahambay sa atubangan ng tanan, kay nagatudl ako sa sinagoga kag sa templo kung sa diin nagatipon-tipon da ang tanan nga mga Judio. Kag way ako may ginahambay nga pasikreto.
21: Bas ginapangutana mo ako? Pangutan-a ang mga nakabat sa akon kay sayod ninda kung ano ang akon ginghambay.
22: Pagkahambay adto ni Hesus, tinamp siya ng isa sa mga gwardya ng templo nga nagatindog malapit sa iya kag ginghambayan siya, Bas tiyad ka in kung magsabat sa Pinakamataas nga Par?
23: Nagsabat si Hesus, Kung sal ang akon ginghambay, ihambay mo kung diin didto! Pero kung tam ang akon ginghambay, bas gingtamp mo ako?
24: Pagkatapos adto, gingpadaya ni Anas si Hesus nga nakagapos pa kay Caifas nga Pinakamataas nga Par.
25: Mintras nagatindog gihapon didto si Simon Pedro kag nagapainit-init, may nagpangutana sa iya, D ba disipulo ka da ng in nga tawo? Nagbalibad liwat si Pedro, Bukon ako adto!
26: Niyan gingpangutana naman si Pedro ng isa sa mga ulipon ng Pinakamataas nga Par, nga hali ng tawo nga ang talinga ging-utod niya, D ba, ikaw adtong nakit ko nga kaibahan niya didto sa gardin?
27: Pero nagbalibad na naman si Pedro, Bukon! Kag adto nga daan nagtuktuyaok ang suyog.
28: Pagkaimbistigar kay Hesus sa bayay ni Caifas, gingdaya siya ng mga miyugdumaya ng Judio sa palasyo ng gobernador. Adto hay bago magsubat ang adlaw. Way sinda magsuyod sa palasyo, kay sun sa inda mga layi, kung magsuyod sinda sa bayay ng bukon Judio, ind na sinda pagtugutan nga magkaon ng ihapon nga para sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel.
29: Ngan nagluwas si Pilato sa iya palasyo kag iya sinda gingpangutana, Ano ang akusasyon nindo kontra sa ini nga tawo?
30: Nagsabat sinda, Kung way siya may ginghuman nga malain, way namon siya pagday-a diri sa imo.
31: Naghambay si Pilato, Day-a nindo siya kag husgahan sun sa indo Kasuguan. Nagsabat ang mga Judio, Pero way kami otoridad nga magsentensya ning kamatayon aber kanin-o.
32: Natab ini agud matuman ang ginghambay ni Hesus kung pauno siya mamatay.
33: Ngan nang mabatian adto ni Pilato, nagsuyod siya liwat sa palasyo. Gingpatawag niya si Hesus kag gingpangutana, Ikaw ba ang har ng mga Judio?
34: Nagsabat si Hesus, Imo gid ba in pangutana o may iban nga nagbalit sa imo parti sa akon?
35: Nagsabat si Pilato, Bas? Ano ba ang kalaom mo sa akon, Judio? Ang imo mga kasimanwa kag ang mga pinun nga par ang nagdaya sa imo diri sa akon. Ano ba ang imo nahuman?
36: Nagsabat si Hesus, Ang akon gingharian hay bukon diri sa kalibutan. Kung diri sa kalibutan ang akon gingharian, nagbat kunt ang akon mga tagasunod agud ind ako maitugyan sa mga Judio. Pero ang akon gingharian hay bukon sa ini nga kalibutan.
37: Hambay ni Pilato, Kung imaw, har ka gal? Nagsabat si Hesus, Ikaw ang naghambay nga har ako. Imaw ini ang kabangdanan kung bas ako natawo kag nagkari diri sa kalibutan agud magpamatuod parti sa kamatuuran. Ang aber sin-o nga gusto magsunod sa kamatuuran hay nagapamat sa akon hambay.
38: Naghambay liwat si Pilato, Ano gid gal ang kamatuuran?
: Pagkahambay adto ni Pilato, nagluwas siya liwat kag naghambay sa mga Judio, Way ako may nakit nga sal sa ini nga tawo.
39: Pero sun sa indo tradisyon, kahinangyan ko magpaluwas ng isa ka priso sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel. Gusto ba nindo nga buhian ko ang Har ng mga Judio para sa indo?
40: Pero nagsinggit sinda liwat, Ind! Bukon in nga tawo! Si Barabas ang gusto namon! Si Barabas hay isa ka rebelde.