1: Pagkatapos adto, nakit ko ang makahiyadlok nga sapat nga nagahaw-as halin sa dagat nga may napuy nga sungay kag pito nga uyo. May korona sa kada sungay kag sa kada uyo hay may pangayan ng pagpang-insulto sa Dios.
2: Adto nga sapat nga akon nakit hay pareho sa leopardo. Ang iya siki hay daw sa oso kag ang iya bb hay pareho sa bb ng leon. Gingtao ng dragon sa sapat ang iya kaugalingon nga gahom kag ang iya dak nga otoridad sa pagdumaya bilang har.
3: Ang isa sa mga uyo ng makahiyadlok nga sapat hay daw napilas nga hayos ikamatay niya pero nag-ayo ini nga pilas. Kag ang tanan nga tawo sa kalibutan hay natingaya gid, ngan nagsunod sinda sa iya.
4: Gingsamba ng mga tawo ang dragon kay siya ang nagtao ning gahom sa adto nga sapat. Gingsamba da ninda ang sapat kag hambay ninda, Sin-o ang makapareho sa makahiyadlok nga sapat kag sin-o ang puydi makalaban sa iya? Way gid!
5: Kag gingtugutan ng Dios ang makahiyadlok nga sapat nga magpinahambog kag maghinambay ning malain kontra sa iya kag magdumaya sa suyod ng 42 ka bulan.
6: Kag naghambay siya ning malain kontra sa Dios, sa pangayan ng Dios, sa ginaistaran ng Dios kag sa tanan nga nagaistar sa langit.
7: Gingtugutan da ang sapat nga girahon kag perdihon ang mga balaan nga tawo ng Dios. Kag gingtaw-an da siya ning otoridad nga maghar sa mga tawo sa tanan nga tribo, lah, iba-iba nga linggwahe kag nasyon.
8: Ang tanan nga tawo sa kalibutan hay magasamba sa iya, puyra lang sa mga tawo nga ang pangayan hay nakasulat na sa Libro ng Kabuh magtun pa nang gingtuga ang kalibutan. Ini nga Libro hay hawid ng Kordero nga gingpatay.
9: Kamo nga nagapamat dapat intindihon gid nindo ang indo nabatian.
10: Ang aber sin-o nga nakatakd nga mabihag hay mabibihag gid.
: Ang aber sin-o nga nakatakd nga mamatay sa espada, hay mamamatay gid sa espada.
: Ngan kahinangyan gid nga ang mga balaan nga tawo ng Dios hay magpadayon nga magtuo sa iya aber pa sa mga kahugaan kag paghingabot.
11: Pagkatapos nakit ko ang isa pa ka makahiyadlok nga sapat nga nagaluwas halin sa dut. Igwa ini ning duha nga sungay pareho ng sungay ng karnero pero ang iya boses hay pareho sa boses ng dragon.
12: Ginagamit niya ang tanan nga otoridad ng una nga sapat sa pagserbisyo sa iya. Ginapilit niya ang tanan nga tawo sa kalibutan nga magsamba sa una nga sapat nga napilas nga hayos ikamatay niya pero nag-ayo.
13: Nakahuman ning mga milagro ining pangaduha nga sapat. Nahuhuman niya aber magpabab sa dut ning kalayo halin sa langit nga nakikit ng mga tawo.
14: Gingtugutan siya nga maghuman ning mga milagro sa pagserbisyo sa una nga sapat. Kag paagi sa mga ini, naluko niya ang mga tawo sa kalibutan. Gingsug niya sinda nga maghuman ning rebulto ng una nga sapat agud sambahon. Ining una nga sapat hay adtong napilas ng espada pero way mamatay.
15: Kag gingtugutan da ang pangaduha nga makahiyadlok nga sapat para taw-an ning kabuh ang rebulto ng primero nga sapat. Ngan nakahambay ang rebulto kag ginapapatay niya ang tanan nga ind magsamba sa iya.
16: Kag gingpwersa ng pangaduha nga sapat nga markahan sa tuo nga kamot o agtang ang tanan nga tawo: dungganon o bukon, manggaranon o pobre, ulipon o bukon.
17: Kag way gid ning may makabakay o makabaligy puyra lang sa mga tawo nga may marka ng pangayan ng primero nga makahiyadlok nga sapat o ng numero ng iya pangayan.
18: Kahinangyan diri ng kamayad para maintindihan ini. Puydi masayuran ang numero ng sapat ng aber sin-o nga mayad kung sumahon ini. Kag ini hay numero ng tawo. Ang numero hay 666.