1: Ako si Pablo nga naging apostol ni Kristo Hesus sun sa kabubut-on ng Dios. Gingpil ako para magwali parti sa kabuh nga gingpromisa nga mababaton paagi sa aton pagpakig-isa kay Kristo Hesus.
2: Nagapangamusta ako sa imo, Timoteo, ikaw nga akon palangg nga ung sa pagtuo.
: Kabay pa nga mabaton mo ang grasya, kaluoy kag katawhayan halin sa Dios nga Amay kag kay Kristo Hesus nga aton Ginoo.
3: Nagapasalamat ako sa Dios nga ginaserbisyuhan ko nga may malimpyo nga konsensya, pareho ng ginghuman ng akon mga kalulo-lulohan. Permi ko gid ikaw ginadumdom sa akon mga pangamuy adlaw kag gab-i.
4: Nadudumduman ko ang imo pagtangis, ngan gusto ko na gid nga makit ka agud ang akon kalipay hay makumplito.
5: Ind ko makalimutan ang imo matutom nga pagtuo pareho ng pagtuo ng imo lola nga si Luisa nang una kag ng imo nanay nga si Eunice kag sigurado gid ako nga igwa da ikaw ning tiyad adto nga pagtuo.
6: Ngan ginapadumdom ko sa imo, tinguhaa gid nga magamit mo liwat ang abilidad nga gingtao ng Dios nga imo nabaton paagi sa pagtungtong ng akon mga kamot.
7: Timoteo, ayaw mahadlok kay ang kahadlok hay bukon halin sa Espiritu Santo nga gingtao ng Dios sa aton. Kay siya ang ginahalinan ng gahom sa aton pagserbisyo sa Dios kag nagabulig sa aton para higugmaon ang aton isigkatawo kag punggan ang handom ng aton lawas.
8: Ngan ayaw mahuy nga magpamatuod parti sa aton Ginoo o sa akon nga napriso tungod sa iya. Kund, paagi sa gahom ng Dios nga nagapakusog sa imo, makiparte ka sa akon mga kahugaan tungod sa pagtudl mo sa Maayong Balit.
9: Ang Dios ang nagluwas kag nagpil sa aton kag ginglain kita agud magpalay kita sa kasal-anan. Gingluwas niya kita bukon sun sa aton mga nahuman, kund sun sa iya plano kag sobra nga pagpakamaayo. Bago natuga ang kalibutan, gingplano na niya nga ipakit ini nga pagpakamaayo sa aton paagi sa humanon ni Kristo Hesus.
10: Pero niyan nasayuran na ini nga pagpakamaayo nang mag-abot si Kristo Hesus nga aton Manluluwas. Gingbuy-an niya ning gahom ang kamatayon kag gingpakit sa aton ang kabuh nga way katapusan paagi sa Maayong Balit.
11: Ang rason kung bas gingpil ako ng Dios nga maging apostol hay para ibalit kag itudl ko ining Maayong Balit.
12: Kag imaw ini ang kabangdanan kung bas natatab sa akon ang tiyad ini nga mga kahugaan. Pero way ko ini ginakahuy, kay kilaya ko gid ang akon ginasaligan kag sigurado ako nga kaya gid niya mabantayan ang akon gingsalig sa iya hasta sa Adlaw ng Paghusga niya sa mga tawo.
13: Mintras nagatudl ka, sundi ang tam nga pagpanudl nga imo nabatian sa akon bilang ihimplo nga may pagtuo sa Dios kag may paghigugm sa imo isigkatawo, kay ging-isa na kita kay Kristo Hesus.
14: Paagi sa bulig ng Espiritu Santo nga nagaistar sa aton, bantayi gid ang maayo nga pagpanudl nga gingsalig sa imo agud ind ini mailisan.
15: Sayod mo gid nga gingpabay-an ako ng hayos tanan nga taga-Asia , kaibahan sina Figelus kag Hermogenes.
16: Kabay pa nga kaluy-an ng Ginoo ang panimayay ni Onesiforus, kay madam ka beses niya gingpakusog ang akon buot. Kag way niya ako ginakahuy bisan ako hay napriso.
17: Pag-abot ngan niya sa Roma, gingpinangit gid niya ako hasta nga ako makit.
18: Sayod mo gid kung pauno niya ako gingserbisyuhan sa Efeso. Kabay pa nga taw-an siya ning kaluoy ng Ginoo sa Adlaw ng Paghusga niya sa mga tawo.