1: Nang adto nga tyempo nga nagaistar pa sina Hesus sa Nazaret, nagtun si Juan nga Miyugbawtismo sa pagwali sa tiway nga lugar ng Judea.
2: Hambay niya, Talikuri nindo ang indo mga kasal-anan, kay malapit na ang oras nga magahar ang Dios.
3: Si Juan imaw ang ginghambay ni Propeta Isaias nang naghambay siya
: May magasinggit sa tiway nga lugar. Magahambay siya sa mga tawo,
: Ipreparar nindo ang agihan para sa Ginoo,
: tadlunga ang dayan nga iya pagaagihan!
4: Ang bar ni Juan hay him sa buyboy ng kamelyo kag ang iya sinturon hay panit ng hayop. Ang iya pagkaon hay apan kag dugos.
5: Madam nga tawo ang nagkadto sa iya halin sa Jerusalem, sa tanan nga banwa nga sakop ng Judea kag sa tanan nga lugar sa palibot ng Sub ng Jordan.
6: Ging-ak ninda ang inda mga sal kag gingbawtismuhan niya sinda sa Sub ng Jordan.
7: Pero nang makit ni Juan nga kadam nga Pariseo kag Saduceo ang nagakadto sa iya para magpabawtismo, naghambay siya sa inda, Mga inapo kamo ng sawa! Sin-o ang naghambay sa indo nga makalikaw kamo sa paabuton nga parusa ng Dios?
8: Kung matuod nga ginatalikuran nindo ang indo kasal-anan, pamatuuri ini paagi sa indo paghuman ning maayo.
9: Kag ayaw maghambay nga mga inapo kamo ni Abraham, makalikaw kamo sa parusa. Pero matuod ang akon ginahambay sa indo nga aber ang mga bato nga yari diri puydi humanon ng Dios nga mga inapo ni Abraham.
10: Tandai nindo ini: ang wasay hay preparado na sa pagpukan ng mga kahoy. Ngan ang kada kahoy nga way nagapamunga ning maayo hay pagapukanon kag ipilak sa kalayo.
11: Nagabawtismo ako sa indo sa tub nga nagapakilaya nga nagatalikod na kamo sa indo mga sal, pero may maabot nga masunod sa akon nga mas makagagahom pa kaysa sa akon kag ind gid ako angay aber magbitbit ng iya mga sandalyas. Siya ang magabawtismo sa indo sa Espiritu Santo kag sa kalayo.
12: Pareho siya sa miyug-ani nga nagapapalid ng iya inani para lainon ang matinggas sa upa. Ang matinggas tipunon niya kag ibutang sa kamalig, pero ang upa hay sunugon niya sa kalayo nga ind gid mamatay.
13: Niyan, naghalin si Hesus sa probinsya ng Galilea kag nagkadto sa Sub ng Jordan kay Juan para magpabawtismo.
14: Ind kunt magbawtismo si Juan sa iya. Hambay niya, Bas magpabawtismo ka sa akon? Ako ngan ang kahinangyan nga magpabawtismo sa imo.
15: Pero nagsabat si Hesus sa iya, Sige lang tuo, kay imaw ini ang dapat naton humanon para matuman ang tanan nga kabubut-on ng Dios. Ngan nagsugot si Juan nga bawtismuhan si Hesus.
16: Nang mabawtismuhan na si Hesus, naghaw-as nga daan siya sa tub. Niyan, gulpi lang nga nag-abri ang langit kag nakit niya ang Espiritu ng Dios nga daw salampati hay nagabab kag naghuyon sa iya.
17: Kag igwa ning boses nga nabatian halin sa langit nga naghambay, Ini ang akon pinalangg nga Ung, nalilipay gid ako sa iya.