1: Niyan, gingpakit naman sa akon ng anghel ang sub nga nagatao ning kabuh nga way katapusan. Ang tub hay matin-aw pareho ng kristal kag nagahalin ini sa trono ng Dios kag ng Kordero,
2: kag nagailig sa tung ng karsada ng syudad. Sa kada luyo ng sub hay may kahoy nga nagatao ning kabuh. Nagabunga ini ning isa ka klasi kada bulan, dose ka klasi sa isa ka tuig. Ang dahon ng ini nga kahoy hay buyong sa sakit ng mga tawo.
3: Way na ning makikit sa syudad nga aber ano nga mga gingsump ng Dios kay yadto didto ang trono ng Dios kag ng Kordero kag ang iya mga ulipon hay magasamba sa iya.
4: Makikit ninda ang iya hitsura kag ang iya pangayan hay isulat sa inda mga agtang.
5: Way na ning gab-i didto ngan ind na sinda magkahinangyan pa ning iwag o ng hayag ng adlaw. Kay ang Ginoong Dios imaw ang magaiwag sa inda. Kag sinda hay magahar hasta sa way katapusan.
6: Pagkatapos naghambay ang anghel sa akon, Ini nga mga hambay hay matuod kag masaligan. Ang Ginoong Dios nga nagtao ng iya Espiritu sa mga propeta, ang nagsug sa iya anghel agud ipasayod sa iya mga miyugserbisyo kung ano ang mga butang nga madal na lang matab.
7: Pamat kamo! hambay ni Hesus. Madal na ako magbalik! Bulahan ang nagatuman sa mga mensahe nga gingpropesiya sa ini nga libro!
8: Ako si Juan, ang nakabat kag nakakit ng ini nga mga butang. Nang akon ini mabatian kag makit, naghap ako agud sambahon ang anghel nga nagpakit sa akon ini nga mga butang.
9: Pero naghambay siya, Ayaw in paghumana! Ako hay miyugserbisyo da ng Dios pareho mo, ng imo mga kauturan nga propeta kag ng tanan nga nagatuman ng mga hambay sa ini nga libro. Ang Dios lang gid ang dapat mo nga sambahon!
10: Kag ginghambay pa niya sa akon, Ayaw pagtagua ang mga propesiya nga yari diri sa ini nga libro kay madal na lang gid ini tanan matuman.
11: Ang mga tawo nga malain hay magapakalain pa gid kag ang nagahuman ning mahigk hay magapakahigk pa gid. Pero ang matarong hay magapakamatarong pa gid kag ang balaan hay magapakabalaan pa gid.
12: Pamat kamo! hambay ni Hesus. Madal na ako magbalik! Daya ko ang akon premyo para sa kada isa sun sa mga hinimuan niya!
13: Ako ang Alpha kag Omega, nga ang gusto hambayon, ang Primero kag ang Katapusan, ang gingtunaan kag ang katapusan ng tanan.
14: Bulahan ang nagalimpyo ng inda mga bar kay tutugutan sinda nga makasuyod sa syudad kag makakaon ning bunga ng kahoy nga nagatao ning kabuh.
15: Pero mabibilin sa luwas ng syudad ang mga nagahuman ning malain , nagapangbarang, nagahuman ning imoral, nagapamatay, nagasamba sa mga dios-diosan kag nagakabuh sa pagbinakak.
16: Ako si Hesus ang nagsug sa akon anghel agud ipasayod sa indo ini nga mga butang nga para sa mga nagatuo sa iba-iba nga mga lugar. Ako ang ginghalinan kag inapo ni Haring David kag ako da ang mahayag nga bituon sa kaagahon.
17: Nagapangagda ang Espiritu Santo kag ang babayi nga kyasayon, Kari na kamo! Kag ang aber sin-o nga nakakabat ini hay maghambay da, Kari na kamo!
: Magpalapit ang aber sin-o nga ginauhaw, magbuoy ang aber sin-o nga gusto ng tub nga nagatao ning kabuh nga way katapusan. Ini hay way ning bayad.
18: Ako mismo hay nagapaandam gid sa aber sin-o nga nakakapamat sa gingpahayag ng Dios sa ini nga libro. Ang bisan sin-o nga magdugang sa mga gingpahayag sa ini nga libro hay idugang da ng Dios sa iya ang mga peste nga nakasulat diri.
19: Kag ang bisan sin-o nga mag-iban ng aber ano sa gingpahayag sa ini nga libro hay buy-on da ng Dios ang iya parte sa bunga ng kahoy nga nagatao ning kabuh. Kag ind da siya pasudlon sa balaan nga syudad nga nakasulat sa ini nga libro.
20: Si Hesus mismo ang nagapamatuod sa tanan nga nakasulat diri. Hambay niya, Matuod gid, malapit na ako magbalik! Hambay ko, Kabay pa! Kari na, Ginoong Hesus!
21: Kabay pa nga ang grasya ni Hesus nga aton Ginoo hay mabaton nindo tanan. Kabay pa!