1: Bago pa nagtun ang tanan, yar na ang ginatawag nga Hambay . Ini nga Hambay hay kaibahan na ng Dios kag ang Hambay mismo hay Dios.
2: Kaibahan siya ng Dios bago pa magtun ang tanan.
3: Ang tanan nga butang nahuman paagi sa iya kag way mahuman ang mga nahuman kung bukon siya.
4: Siya ang ginghalinan ng matuod nga kabuh. Ini nga kabuh hay kahayag. Paagi diri, maiintindihan ng mga tawo ang kamatuuran.
5: Siya hay nagahayag pareho ng iwag sa kaduyom kag way gid napeperdi ng kaduyom ang kahayag.
6: Igwa ning tawo nga ang pangayan hay Juan nga gingsug ng Dios.
7: Gingsug siya para magpamatuod parti sa kahayag nga nagkari sa kalibutan, agud ang tanan hay magtuo tungod sa iya pamatuod.
8: Bukon si Juan ang kahayag, pero gingsug siya para magpamatuod parti sa ini nga kahayag.
9: Si Hesus ang matuod nga kahayag nga nagaabot sa kalibutan para mahayagan ang mga tawo agud maintindihan ang kamatuuran.
10: Nag-abot gid siya sa kalibutan, pero aber natuga ang kalibutan paagi sa iya, way siya gingkilay-a ng mga tawo kung sin-o siya.
11: Nagkari siya sa kaugalingon niya nga nasyon, pero way siya gingbatuna ng kadamuan.
12: Pero ang tanan nga nagbaton kag nagtuo sa iya hay gingtaw-an niya ning pribilihiyo nga maging mga ung ng Dios.
13: Nahuman sinda nga mga ung ng Dios bukon paagi sa tawhanon, o sa kagustuhan ng lawas, o sa kagustuhan ng mag-asawa, kund paagi sa kabubut-on ng Dios.
14: Ang ginatawag nga Hambay, siya hay naging tawo kag nag-istar diri sa kalibutan kaibahan naton. Maluluy-on gid siya kag matuod gid ang tanan nga iya ginahambay. Nakit namon ang iya gahom kag kahayag bilang bugtong nga Ung halin sa Dios nga Amay.
15: Nagpamatuod si Juan sa mga tawo, Imaw ini ang akon gusto hambayon nang ginghambay ko, May isa ka tawo nga kasunod ko nga maabot. Mas importante siya kaysa sa akon kay bago pa ako natawo, yar na siya.
16: Tungod sa iya madak nga paghigugm, padayon gid kita tanan nga nakabaton ng abunda nga pagpakamaayo.
17: Ang Kasuguan hay gingtao ng Dios paagi kay Moises, pero ang pagpakamaayo kag kamatuuran hay gingpasayod sa aton paagi kay Hesu-Kristo.
18: Way gid ning bisan sin-o nga nakakit sa Dios. Pero gingpakilaya siya sa aton ng iya bugtong nga Ung. Siya mismo hay Dios nga malapit sa tagipusuon ng iya Amay.
19: Isa ka adlaw, ang mga miyugdumaya ng mga Judio hay nagsug ng mga par kag mga Levita halin sa Jerusalem para pangutan-on si Juan kung sin-o siya. Naghambay sinda, Sin-o ka?
20: Way si Juan nagbalibad kund nagsabat ning matuod, Bukon ako ang Kristo nga indo ginahuyat.
21: Ngan gingpangutana ninda siya liwat, Kung imaw in, sin-o ka? Ikaw ba si Elias?
: Nagsabat si Juan, Bukon.
: Kag nagpangutana pa gid sinda, Ikaw ba ang propeta nga magaabot?
: Nagsabat siya, Bukon!
22: Ngan gingpangutana pa gid ninda siya, Sin-o ka gid gal? Balitai kami agud may maisabat da kami sa mga nagsug sa amon. Ano ang mahahambay mo parti sa imo kaugalingon?
23: Nagsabat siya, Ako adto ang ginghambay ni Propeta Isaias, May magasinggit sa tiway nga lugar, Tadlunga nindo ang agihan kay maabot ang Ginoo.
24: Ngan ang mga gingsug ng mga Pariseo
25: nagpangutana liwat, Kung bukon ikaw ang Kristo, o si Elias, o ang propeta, bas nagabawtismo ka?
26: Nagsabat si Juan, Ako hay nagabawtismo sa tub, pero may kaibahan kamo niyan nga way nindo nakikilaya kung sin-o siya.
27: Siya ang ginahambay ko nga maabot masunod sa akon. Kag ind gid ako angay aber magbaskad ng higot ng iya sandalyas.
28: Natab ini didto sa lugar ng Betania sa kabuak ng Sub ng Jordan kung sa diin si Juan nagabawtismo.
29: Nang masunod nga adlaw, nakit ni Juan si Hesus nga nagapalapit sa iya; ngan naghambay siya, Tan-awa! Yari na ang Kordero ng Dios nga halad agud mapatawad ang kasal-anan ng mga tawo.
30: Imaw ini ang akon ginghambay dati sa indo, May isa ka tawo nga magaabot masunod sa akon nga mas importante kaysa sa akon, kay bago pa ako natawo, yar na siya.
31: Nang una, aber ako mismo hay way nakakakilaya sa iya kung sin-o gid siya, pero ang rason kung bas nagabawtismo ako hay agud ipakilaya siya sa indo nga mga taga-Israel.
32: Kag imaw ini ang gingpamatuod ni Juan, Nakit ko ang Espiritu Santo nga daw salampati nga nagabab pakadto sa iya halin sa langit kag nagtinir sa iya.
33: Aber ako mismo hay way nakakakilaya sa iya, pero ang Dios nga nagsug sa akon nga magbawtismo sa tub ang naghambay sa akon, Ang makitaan mo nga babaan kag tiniran ng Espiritu, siya ang magabawtismo sa Espiritu Santo.
34: Kag nakit ko gid ini. Ngan ginapamatuuran ko nga si Hesus ang Ung ng Dios.
35: Nang masunod nga adlaw, mintras nagatindog si Juan nga Miyugbawtismo kaibahan ang duha sa iya mga disipulo,
36: nakit niya si Hesus nga nagaagi. Kag naghambay si Juan, Tan-awa nindo, ang Kordero ng Dios!
37: Pagkabat ini ng duha nga disipulo, adto nga daan nagsunod sinda kay Hesus.
38: Naglingig si Hesus kag nakit niya nga nagasunod sinda, ngan nagpangutana siya, Ano ang indo kahinangyan?
: Nagsabat sinda, Rabi, sa diin ikaw nagadayon? Ang gusto hambayon ng Rabi hay Maestro.
39: Nagsabat si Hesus, Kari, agud makit nindo. Mga alas kwatro na adto ng hapon nang nagkadto sinda kaibahan siya. Ngan nagtinir sinda didto hasta magab-i.
40: Isa sa duha nga nakabat sa ginghambay ni Juan kag nagsunod kay Hesus, hay si Andres nga manghod ni Simon Pedro.
41: Ang una nga ginghuman ni Andres hay gingpangit niya si Simon kag gingbalitaan, Nakit namon ang Mesias! Ang gusto hambayon hay Kristo.
42: Kag gingdaya niya si Simon kay Hesus. Gingsir siya ni Hesus kag ginghambay, Ikaw si Simon nga ung ni Juan. Pero niyan pagatawagon ka nga Cefas. Ang Cefas hay pareho da sa pangayan nga Pedro.
43: Nang masunod nga adlaw nagdesisyon si Hesus nga magkadto sa lugar ng Galilea. Didto nakit niya si Felipe kag ginghambayan niya, Magsunod ka agud maging disipulo ko.
44: Si Felipe hay taga-Betsaida, nga banwa da nina Andres kag Pedro.
45: Gingpangit ni Felipe si Natanael kag ginghambayan niya, Nakit na namon ang tawo nga ginghambay sa Kasuguan ni Moises kag sa mga gingsulat ng mga propeta. Siya gal hay si Hesus nga taga-Nazaret, ang ung ni Jose.
46: Naghambay si Natanael, Nazaret! Igwa ba ar ning maayo nga magahalin didto? Sabat naman ni Felipe, Nunot anay sa akon agud makit mo.
47: Pagkakit ni Hesus kay Natanael nga nagapalapit sa iya, hambay ni Hesus, Sirua, yari ang matuod nga Israelita, nga bukon maday.
48: Nagpangutana si Natanael, Pauno mo ako nakilaya? Nagsabat si Hesus, Bago pa ikaw gingtawag ni Felipe, nakit ko na ikaw nga nagapungk sa idayom ng pun ng igos.
49: Naghambay si Natanael, Maestro, ikaw gida ang Ung ng Dios! Ikaw ang Har ng Israel nga amon ginahuyat!
50: Naghambay si Hesus, Nagatuo ka kay ginghambay ko nga nakit ko ikaw sa idayom ng pun ng igos. Pero mas makatitingaya pa ang mga butang kaysa diri ang imo makikit.
51: Kag hambay pa gid ni Hesus sa inda, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, makikit nindo ang langit nga bukas kag ang mga anghel ng Dios nga nagasinak kag nagapinanaog paagi sa akon nga Ung ng Tawo.