1: Nagtudl si Hesus paagi sa ini nga parabola, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang aber sin-o nga nagasuyod sa kulungan ng karnero nga way nagaagi sa pwertahan, kund nagasak sa kuray hay miyugpangawat kag tulisan!
2: Kay ang matuod nga pastor ng karnero hay nagasuyod paagi sa pwertahan.
3: Ginaabrihan ng miyugbantay ang pwertahan para sa pastor kag ang mga karnero nagapamat sa iya boses. Ginatawag ng pastor ang iya kaugalingon nga mga karnero sa inda mga pangayan kag nagauna siya sa inda paluwas.
4: Kung mailuwas na tanan, nagapanaw siya nga nauuna sa inda. Ang mga karnero hay nagasunod sa iya kay kilaya gid ninda ang iya boses.
5: Pero ind sinda magsunod sa tawo nga bukon ninda kilaya, kund madyagan sinda palay sa iya kay way ninda nakilaya ang iya boses.
6: Gingtudluan ni Hesus ang mga tawo paagi sa ini nga parabola, pero way sinda makaintindi sa mga butang nga iya ginghambay.
7: Ngan naghambay siya liwat sa inda, hambay niya, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ako hay pareho sa pwertahan para sa mga karnero.
8: Ang tanan nga nauuna sa akon hay mga miyugpangawat kag tulisan. Pero ang akon mga karnero hay way nagpamat sa inda.
9: Ako ang pwertahan. Ang aber sin-o nga nagasuyod paagi sa akon hay magkaigwa ning kaluwasan. Bantayan ko gid siya sa iya pagsuyod kag pagluwas, pareho sa karnero nga makakakit ning maayo nga sabsabon.
10: Ang miyugpangawat hay nagakari agud mangawat, magpatay kag mangsir. Pero ako hay nagkari agud magkaigwa ang akon mga karnero ning kabuh nga kaayo-ayo kag way kuyang.
11: Ako ang maayo nga pastor. Ang maayo nga pastor hay isakripisyo niya aber ang iya kabuh para sa mga karnero.
12: Ang ginasuhuyan hay madyagan palay, kung makit niya nga may nagapalapit nga mapintas nga hayop. Ginabayaan lang niya ang mga karnero kay bukon ini iya kag bukon siya ang inda pastor. Ngan ang mapintas nga hayop hay ginapanglahay ang mga karnero kag nagakabuyag-buyag sinda.
13: Ang ginasuhuyan hay madyagan palay kay suhuyan lang siya, ngan way ning kabayaka sa mga karnero.
1415: Ako ang maayo nga pastor. Kung pauno ang pagkakilaya ng Amay sa akon kag ang akon pagkakilaya sa iya, pareho da ini ng akon pagkakilaya sa akon mga karnero kag ng inda pagkakilaya sa akon. Kag isakripisyo ko aber ang akon kabuh para sa mga karnero.
16: Igwa da ako ning iban nga mga karnero nga way sa ini nga kulungan. Kahinangyan day-on ko da sinda pasuyod. Pamatian da ninda ang akon boses kag magiging isa sinda ka pun kag mababantayan sinda ng isa ka pastor.
17: Ang rason nga ginahigugm ako ng akon Amay, hay tungod isakripisyo ko ang akon kabuh para pagkatapos banhawon ko ini.
18: Way gid ning tawo nga makapatay sa akon kung ind ko gusto isakripisyo ang akon kabuh. Pero kabubut-on ko nga ginatao ang akon kabuh. Igwa ako ning otoridad nga isakripisyo ang akon kaugalingon nga kabuh kag igwa da ako ning otoridad nga banhawon ko ini kay imaw ini ang gingsug ng Amay sa akon.
19: Tungod sa mga ginghambay ni Hesus way nagkaisa ang mga Judio.
20: Madam sa inda ang naghambay, Siya hay ginasapian ng demonyo kag buang, bas kamo mamat sa iya?
21: Ang iban nagahambay, Ini nga mga hambay niya hay bukon halin sa ginasapian ng demonyo. Makakapaayo ba ang demonyo ng mata nga buta?
22: Pagkatapos adto, nag-abot ang Pyesta ng Pagdumdom sa Pagbendisyon ng Templo sa Jerusalem. Adto hay tiglalamig.
23: Mintras nagapanaw si Hesus sa templo sa may lugar nga ginatawag, Balkon ni Solomon,
24: may pila nga mga Judio ang nagatipon palibot sa iya kag naghambay, Hasta san-o mo kami pahunahunaon kung sin-o ka gid? Kung ikaw ang Kristo, balitai na kami ning deritso!
25: Nagsabat si Hesus, Gingbalitaan ko na kamo, pero way kamo nagapati. Ang mga makatitingaya nga ginahuman ko paagi sa otoridad ng akon Amay hay nagapamatuod kung sin-o ako.
26: Pero way kamo nagapati kay bukon kamo akon mga karnero.
27: Ang akon mga karnero hay nagapamat sa akon boses. Kilaya ko sinda kag ginasunod ninda ako.
28: Taw-an ko sinda ning kabuh nga way katapusan kag ind sinda mamatay. Kag way gid ning aber sin-o nga makaagaw sa inda sa akon kamot.
29: Ang mga karnero nga gingtao sa akon ng akon Amay ang pinakaimportante kaysa sa tanan , ngan ind gid sinda maagaw sa mga kamot ng akon Amay.
30: Ako kag ang akon Amay hay isa lang.
31: Pagkabat adto ng mga Judio, nagpuyot liwat sinda ning mga bato agud buguyon siya.
32: Pero naghambay si Hesus sa inda, Gingpakit ko sa indo ang madam nga maayo nga ginghuman ko nga gingsug ng akon Amay. Diin sa mga ini ang kabangdanan nga gusto nindo ako buguyon?
33: Nagsabat ang mga Judio, Bukon sa maayo nga hinimuan mo buguyon ka namon, kund sa ginahambay mo nga malain kontra sa Dios, kay ikaw bilang tawo, ginahuman mo ang imo kaugalingon nga Dios!
34: Nagsabat naman si Hesus, D ba gingsulat sa indo Kasulatan nga ginghambay ng Dios, Ginahambay ko, kamo hay mga dios?
35: Sayod nindo nga matuod ang Kasulatan kag ind puydi baliwayaon. Ngan kung gingtawag ng Dios ang mga tawo nga nagbaton sa iya mensahe, mga dios,
36: bas ako nga gingpil kag gingsug ng Dios diri sa kalibutan, hay indo ginaakusar nga nagahambay malain kontra sa Dios, kay ginghambay ko nga ako Ung ng Dios?
37: Kung way ko ginahumana ang mga ginasug sa akon ng Amay, ayaw kamo magtuo sa akon.
38: Pero kung ginatuman ko ini, aber ind kamo magtuo sa akon, dapat magpati na lang kamo sa mga makatitingaya nga ginghuman ko. Paagi diri masasayuran kag maiintindihan gid nindo nga ang Amay yari sa akon kag ako yar sa iya.
39: Nang inda ini mabatian, gingtinguh liwat ninda nga dakpon si Hesus pero nakalikaw siya.
40: Pagkatapos adto, nagkadto liwat si Hesus sa kabuak ng sub ng Jordan kung diin una nga nagpangbawtismo si Juan. Kag didto siya nagtinir.
41: Madam nga tawo ang nagakinadto sa iya kag nagahinambay sa isa kag isa, Aber si Juan way gid may nahuman nga milagro, matuod gid ang tanan niya nga ginghambay parti sa ini nga tawo.
42: Kag madam ang nagtuo kay Hesus didto.