1: Niyan, parti naman sa mga pagkaon nga ginghalad sa mga dios-diosan, kung makakaon ba kita ini o ind. Aber mahambay naton nga kita tanan hay may nasayuran na, dumdumon ta nga ang nasayuran ng tawo kung kaisa imaw ang ginahalinan ng pagpahambog. Mas importante nga may paghigugm kita, kay ini hay makapatibay sa iban.
2: Ang tawo nga nagahunahun nga may nasayuran na siya hay nagapakilaya lang nga kuyang pa gid ang dapat niya masayuran.
3: Pero ang tawo nga nagahigugm sa Dios imaw ang ginakilaya ng Dios nga iya.
4: Ngan kung parti sa mga pagkaon nga ginghalad sa mga dios-diosan, nakasayod kita nga ang mga dios-diosan sa kalibutan hay bukon matuod, kay may isa lang gid nga Dios.
5: Aber nagahambay ang iban nga may mga dios sa langit kag sa dut kag madam ang ginatawag nga mga dios kag mga ginoo,
6: para sa aton may isa lang gid nga Dios, ang aton Amay nga nagtuga ng tanan nga butang kag nagakabuh kita para sa iya. Kag may isa lang gid nga Ginoo, si Hesu-Kristo. Paagi sa iya, nahuman ang tanan nga butang kag paagi da sa iya naging ung kita ng Dios.
7: Pero may mga nagatuo nga way nasasayuri ini. Kag tungod dati anay hay nagasamba sinda sa mga dios-diosan, imaw in nga hasta niyan kung magkaon sinda ng pagkaon nga ginghalad didto, sa inda hunahun daw kaibahan na sinda nga nagasamba sa mga dios-diosan. Ngan tungod kuyang pa ang inda nasasayuran, nakonsensya sinda, kay para sa inda bukon tam ang inda ginahuman.
8: Kung sa bagay, ang pagkaon hay way labot sa aton relasyon sa Dios. Way may maduy sa aton relasyon sa Dios kung ind kita magkaon kag way da may madugang kung magkaon kita.
9: Pero aber hilway kamo, mag-andam kamo kay bas kung imaw in ang maging kabangdanan nga magkasal ang mga tawo nga maluya ang inda pagtuo.
10: Halimbaw, may iban nga way pa nasayuran kag ikaw nga may nasayuran na. Nakit niya nga nagakaon ka sa templo ng mga dios-diosan, ind ba makaengganyo ini sa iya nga magkaon da ng pagkaon nga ginghalad sa mga dios-diosan, aber sa iya pagkaintindi hay sal in?
11: Ngan ang imo utod nga maluya ang pagtuo, kung sa diin namatay da si Kristo, hay maduduyaan pagtuo tungod sa imo kamayad.
12: Sa ini nga paagi nakasal ka kay Kristo, kay nakasal ka sa imo utod nga maluya ang pagtuo, sa imo pag-ingganyo sa iya sa paghuman ng butang nga kontra sa iya konsensya.
13: Ngan para sa akon, kung ang akon ginakaon maging kabangdanan nga magkasal ang akon utod, ind na lang gid ako magkaon ning karne aber san-o, agud ind magkasal ang akon utod tungod sa akon.