1: Mga kauturan, gusto ko nga madumduman nindo ang natab sa aton mga kalulo-lulohan nga kaibahan ni Moises. Gingtuytuyan sinda tanan ng Dios paagi sa panganod kag gingbuligan niya sinda tanan sa inda pagpanaw sa uga nga dut patabok sa Puya nga Dagat.
2: Paagi sa adto nga panganod kag dagat, daw gingbawtismuhan sinda tanan bilang mga tagasunod ni Moises.
3: Nagkaon sinda tanan ng pagkaon nga gingtao ng Dios paagi sa iya gahom.
4: Kag nag-inom sinda tanan ng inumon nga gingpatubod ng Dios, kay nag-inom sinda ning tub halin sa bukon ordinaryo nga bato halin sa Dios. Adto nga bato nga nagnunot sa inda hay si Kristo mismo.
5: Pero bisan gingbuligan sinda tanan ng Dios, kadamuan sa inda hay way gid napalipay ang Dios. Ngan nagkayat ang inda mga patay nga lawas didto sa tiway nga lugar.
6: Natab ini tanan sa inda agud magpaandam sa aton nga ind kita maghinandom sa paghuman ning mga malain pareho ng inda mga ginghandom.
7: Ind kamo magsamba sa mga dios-diosan pareho ng ginghuman ng iban sa inda. Kay ginahambay ng Kasulatan, Nagkinaon sinda kag nag-ininom kag nagpagusto pangalipay sa inda pagsamba sa dios-diosan.
8: Kag ind gid kita magsunod sa ginghuman ng iban sa inda nga naghuman ning imoral. Ngan gingparusahan sinda ng Dios kag 23,000 ang nagkamatay sa isa lang ka adlaw.
9: Kag ind naton pagtistingon si Kristo pareho ng ginghuman ng iban sa inda. Ngan gingkagat sinda ng mga sawa kag nagkamatay sinda.
10: Kag ind kamo magnireklamo pareho ng ginghuman ng iban sa inda. Ngan gingpaday-an sinda ng Dios ng anghel nga miyugpamatay para patyon sinda.
11: Ining mga natab sa inda hay nagapaandam sa aton. Kag gingsulat ini nga mga nagkatab agud magpaandam da sa aton nga nagakabuh sa tyempo nga madal na lang mag-abot ang katapusan.
12: Ngan kung nagahunahun kamo nga ang indo pagtuo hay malig-on na, mag-andam kamo kay bas kung makasal da kamo.
13: Way pagtilaw nga nagaabot sa indo nga way da nagaabot sa iban nga mga tawo. Pero masaligan ang Dios, kay ind niya kamo pagtugutan nga tistingon ning sobra sa indo kaya. Kag kung mag-abot ang pagtilaw sa indo, magahuman siya paagi agud matiisan nindo ini.
14: Ngan, mga pinalangg ko, ind gid kamo magsamba sa mga dios-diosan.
15: Nagahambay ako sa indo kay kamo hay nakakaintindi. Ngan isip-isipa nindo ang akon ginahambay sa indo.
16: Kung magtipon-tipon kita para magkumyunyon, nagainom kita nga may pagpasalamat sa Dios. D ba paagi diri nagapakig-isa kita sa dug ni Kristo? Kag may tinapay da kita nga ginabuak-buak kag ginakaon. D ba paagi diri nagapakig-isa kita sa lawas ni Kristo?
17: Kita, bisan madam, hay isa lang ka lawas tungod isa lang ka tinapay ang ginakaon naton tanan.
18: Tan-awa nindo ang namat-an ng mga Israelita. Ang mga nagakaon ng mga halad hay nagalakot sa ginahuman sa altar.
19: Ano ang gusto ko hambayon paagi sa ini nga pagkumpara ng mga paghalad? May puyos ba ang mga dios-diosan kag ang pagkaon nga ginahalad sa inda? Way!
20: Ang gusto ko hambayon hay para sa mga demonyo kag bukon para sa Dios ang mga ginahalad ng mga tawo nga way nagatuo sa Dios. Kag ind ko gusto nga maglakot kamo sa mga demonyo.
21: Ind puydi nga mag-inom kamo sa tasa ng Ginoo kag sa tasa ng mga demonyo. Kag ind puydi nga magkaon kamo sa pinggan ng Ginoo kag sa pinggan ng mga demonyo.
22: Gusto ba naton magpangimon ang Ginoo? Kay kung mahangit siya, nasayuran naton nga ind gid kita makalikaw sa iya parusa.
23: Kag niyan may magahambay, Puydi ako maghuman ng bisan ano. Pero ang ginahambay ko, bukon tanan nga mga butang hay mapupuslan nindo. Ngan bisan ginatugot sa akon ang maghuman bisan ano, bukon tanan hay makapakusog sa iban.
24: Ayaw nindo paghunahunaa ang indo lang kaugalingon nga kaayuhan, kund hunahunaa da nindo ang kaayuhan ng iban.
25: Kauna nindo ang bisan ano nga ginabaligy nga karne sa tindahan kag ayaw na magpangutana kung in hay ginghalad sa mga dios-diosan o way, agud ind kamo pagdisturbuhon ng indo konsensya.
26: Kay ginahambay ng Kasulatan, Ang kalibutan kag ang tanan nga yari diri hay sa Ginoo.
27: Kung may way nagatuo nga mag-imbitar sa indo nga magkaon sa inda kag gusto da nindo magkadto, kauna nindo ang bisan ano nga gingpreparar para sa indo nga way na pangutana kung in ba hay ginghalad sa mga dios-diosan o way, agud ind kamo pagdisturbuhon ng indo konsensya.
28: Pero kung may naghambay sa indo nga in nga pagkaon hay ginghalad sa mga dios-diosan, ayaw nindo pagkauna, tungod sa in nga tawo nga naghambay sa indo, agud ind kamo pagdisturbuhon ng indo konsensya.
29: Bukon ang indo kaugalingon nga konsensya ang akon gusto hambayon kund ang konsensya ng iban nga tawo. Niyan magahambay kamo, Bas pugungon ko ang akon kaugalingon tungod sa konsensya ng iban?
30: Kung ginapasalamatan ko sa Dios ang akon ginakaon, bas abi pakalainon ako tungod sa pagkaon nga akon ginapasalamatan?
31: Ini ang akon sabat sa indo: bisan ano ang indo humanon, aber magkaon o mag-inom, himua nindo ang tanan sa katuyuan nga madayaw ang Dios,
32: agud ind gid kamo mabasoy ng mga Judio o ng mga Griego, o ng mga nagatuo sa Dios.
33: Patuyari lang nindo ang akon ginahuman: permi ako nagapangit paagi nga mabuligan ko ang tanan nga tawo sa tanan ko nga ginahuman. Way ako nagapangit ng akon kaugalingon nga kaayuhan kund ang kaayuhan ng iban, agud maluwas sinda.