1: Isa ka adlaw, yadto si Hesus sa templo nga nagatudl kag nagawali parti sa Maayong Balit sa mga tawo didto. Nagpalapit sa iya ang mga pinun nga par, mga eskriba kag mga miyugdumaya ng Judio.
2: Nagpangutana sinda, Aber, balitai kami kung ano ang imo otoridad para humanon ini nga mga butang! Sin-o ang nagtao sa imo ng ini nga otoridad?
3: Nagsabat si Hesus, May ipangutana da ako sa indo; sabata anay nindo ako.
4: Diin halin ang otoridad ni Juan para magbawtismo, sa Dios ba o sa tawo?
5: Kag nagpinangutan-an sinda kung ano ang inda isabat, Kung magsabat kita, Halin sa Dios, mangutana naman siya, Bas way kamo nagpati kay Juan?
6: Pero kung maghambay kita Halin sa tawo, buguyon naman kita ninda kay nagapati gid sinda nga si Juan hay propeta.
7: Ngan nagsabat sinda kay Hesus, Way kami makasayod kung diin ini halin.
8: Naghambay naman si Hesus, Ind ko da kamo pagbalitaan kung sin-o ang nagtao sa akon otoridad paghuman ng ini nga mga butang.
9: Pagkatapos nagtudl si Hesus sa mga tawo paagi sa ini nga parabola, May tawo nga nagpatanom ng ubas sa iya dut. Pagkatapos gingpaarkila niya ang ubasan sa mga bantay kag nagkadto sa malay nga lugar kag didto siya nagdugay.
10: Pag-abot ng tigpamup ng ubas, gingsug niya ang iya ulipon sa mga bantay para magbuoy ng iya parte. Pero pag-abot niya didto, gingbunayan ninda kag gingpabalik nga way gid daya.
11: Pagkatapos gingsug naman ng tag-iya ang isa pa ka ulipon, pero imaw da gihapon ang natab kay gingbunayan siya, gingpakahuy-an kag gingpabalik nga way gihapon ning daya.
12: Gingsug ng tag-iya sa ikatuyo ka beses ang isa pa ka ulipon, pero pag-abot niya didto, gingbunayan ninda hasta napilasan kag gingpalayas.
13: Ngan naghunahun ang tag-iya ng ubasan, Ano baya ang akon humanon? Suguon ko na lang ang akon pinalangg nga ung nga lyaki. Siguro, tahuron ninda siya.
14: Pero nang makit ng mga bantay ang iya ung, naghambay sinda sa isa kag isa, Yari na ang miyugpanubl. Kari, patyon ta para maging aton na ang iya panublion.
15: Ngan gingdaya ninda siya sa luwas ng ubasan kag gingpatay.
: Pagkatapos nagpangutana si Hesus, Ano baya ang humanon ng tag-iya ng ubasan sa inda?
16: Sigurado gid nga kadtuon niya ini nga mga bantay kag pamatyon. Pagkatapos pabantayan niya ang iya ubasan sa iban. Nang mabatian ini ng mga tawo didto sa templo, naghambay sinda, Kabay pa nga ind pagtugutan ini ng Dios nga matab!
17: Pero gingsir sinda ni Hesus kag naghambay, Ano ang gusto hambayon ng Kasulatan,
: Ang bato nga gingpilak ng mga panday,
: imaw ang naging pinakaimportante nga bato sa pundasyon.
18: Ang aber sin-o nga mahuyog sa ini nga bato mababalian kag aber sin-o ang mahuyugan ng ini nga bato malulunot.
19: Nasayuran ng mga eskriba kag mga pinun nga par nga sinda ang ginapatamaan ng adto nga parabola. Ngan adto gid nga adlaw, dakpon kunt ninda si Hesus. Pero nahadlok sinda sa mga tawo.
20: Ngan naghuyat sinda ning tam nga tyempo para dakpon siya. May gingsuhuyan sinda nga magapakunukuno nga mga sinsero gid sinda. Ginghuman ninda ini para may maibintang sinda kay Hesus paagi sa iya hambay, agud itugyan siya sa opisyal kag gobernador ng Roma.
21: Nagpangutana adtong mga nagabantay kay Hesus, Maestro, nasayuran namon nga matuod ang imo ginahambay kag ginatudl kag way ka may ginapalabi aber sin-o. Kund kung ano ang kamatuuran parti sa kabubut-on ng Dios sa mga tawo imaw gid ang imo ginatudl.
22: Mangutana lang kami sa imo, ginatugutan ba ng Kasuguan nga kita nga mga Judio hay magbayad ning buhis sa Emperador ng Roma o ind?
23: Pero sayod ni Hesus ang inda malain nga hunahun, ngan naghambay siya sa inda,
24: Pakitaan sa akon ang denarius. Kanin-o hitsura kag pangayan ang makikit diri? Nagsabat sinda, Sa Emperador.
25: Naghambay si Hesus sa inda, Kung tiyad in, itao nindo sa Emperador ang sa Emperador kag sa Dios ang sa Dios.
26: Way gid sinda may nakit nga sal sa ginghambay ni Hesus sa atubangan ng mga tawo. Ngan way gid sinda nakalihok kay natingaya gid sinda sa sabat ni Hesus.
27: May pila ka mga Saduceo nga nagpalapit kay Hesus. Ini nga mga tawo hay way nagapati nga may pagkabanhaw.
28: Nagpangutana sinda, Maestro, nagsulat si Moises sa aton nga kung mamatay ang lyaki kag buh ang iya asawa nga way makaung, dapat ang iya manghod nga lyaki ang mangasawa sa bayo agud makaung para sa iya maguyng nga namatay.
29: Niyan, igwa pito ka magmanghod nga lyaki. Nag-asawa ang kamaguyangan kag namatay nga way ung.
30: Ngan ging-asawa ang bayo ng pangaduha nga manghod kag namatay da siya.
31: Pagkatapos ging-asawa naman ang babayi ng ikatuyo. Imaw da ang natab sa tanan nga magmanghod hasta sa ikapito. Namatay sinda tanan nga way gid makaung.
32: Nang ulihi, namatay da ang babayi.
33: Niyan, kung mag-abot na ang pagkabanhaw, kay sin-o gid asawa ang babayi? Kay sinda nga pito hay naasawa niya.
34: Nagsabat si Hesus sa inda, Sa ini nga kalibutan, ang mga tawo hay nagapangasawa kag ginapangasawa.
35: Pero kung pagabanhawon ang mga patay, ang mga angay magkaigwa kabuh nga way katapusan, hay ind na magpangasawa kag ind na magpaasawa.
36: Kag isa pa, way na sinda kamatayon kay pareho na sinda ng mga anghel. Sinda hay mga ung ng Dios kay kaibahan sinda sa mga gingbanhaw.
37: Kung parti sa pagkabanhaw, aber ngan si Moises hay nagpamatuod diri. Nang yadto siya sa nagadayab nga kahoy nga mabab, gingtawag niya ang Ginoo nga, Dios ni Abraham, Dios ni Isaac kag Dios ni Jacob.
38: Ang Dios hay bukon Dios ng mga patay, kund Dios ng mga buh. Kay sa panir ng Dios, buh ang tanan nga namatay nga nagapati sa iya.
39: Pagkatapos naghambay ang iban sa mga eskriba, Maestro, tam gid ang imo sabat!
40: Ngan way na gid may nangahas magpangutana kay Hesus.
41: Pagkatapos nagpangutana si Hesus sa mga tawo, Bas nagahambay ang mga tawo nga ang Kristo hay inapo lang ni David?
42: Kay aber si David hay nagsulat sa Libro ng mga Salmo
: Naghambay ang Ginoo sa akon Ginoo,
: Pungk diri sa akon tuo,
43: hasta mapasuk ko sa imo ang imo mga kaaway.
44: Kung gingtawag siya ni David nga iya Ginoo, pauno baya nga siya hay inapo lang ni David?
45: Mintras nagapamat ang mga tawo kay Hesus, naghambay siya sa iya mga disipulo,
46: Mag-andam kamo sa mga eskriba nga gusto magpinanaw nga nagabar ning mahab para magpakit nga importante gid sinda. Gusto gid ninda nga abi-abihon kag tahuron sa lugar nga madam ang tawo. Kag sa mga sinagoga o sa mga punsyunan, ginapil gid ninda ang pungkuan nga para sa mga kilaya.
47: Ginaubos ninda buoy ang mga pagkabutang ng mga babayi nga bayo pat inda bayay kag ginatabon-tabunan lang ninda ang inda malain nga ginahuman paagi sa mahab nga mga pangamuy. Sinda hay magabaton gid ning mas sobra nga parusa halin sa Dios!