1: Mga kauturan, kung may makit kamo nga kaibahan nindo nga nagahuman ning kasal-anan, kamo nga nagakabuh sun sa Espiritu Santo ang magbulig sa iya agud mapabalik siya sa tam nga pagkabuh, pero sa maayo nga paagi. Kag mag-andam kamo, kay bas kung kamo naman ang matintar.
2: Magbinuligan kamo sa indo mga kahugaan. Kung indo ini humanon, ginasunod nindo ang kasuguan ni Kristo.
3: Kung igwa sa indo ning nagahunahun nga siya hay importante pero bukon da gal, ginaluko lang niya ang iya kaugalingon.
4: Ngan kahinangyan ang kada isa hay mag-usis sa iya kaugalingon. Kung ang iya ginahuman hay tam, dapat malipay na lang siya kag ind na kahinangyan ikumpara ang iya kaugalingon sa iban.
5: Kay manabat sa Dios ang kada isa sun sa iya ginghuman.
6: Ang nagatudl ng hambay ng Dios hay kahinangyan partehan ng ginatudluan ng tanan nga maayo nga butang.
7: Ayaw nindo paglukuha ang indo kaugalingon, ang Dios hay ind puydi maday aber nin-o. Kay kung ano ang ginatanom ng tawo, imaw da ang iya anihon.
8: Ang nagatinguh nga magkabuh sa lawasnon nga kinaugal hay makakabaton ning parusa nga way katapusan. Pero ang nagatinguh nga magkabuh sa Espiritu Santo hay makakabaton ning kabuh nga way katapusan.
9: Ngan, ind dapat kita matak-an sa paghuman ning maayo kay pag-abot nang tam nga oras, makakabaton gid kita ning bayos kung ind kita magpara.
10: Ngan kung igwa ning opurtunidad nga makahuman ning maayo sa tanan nga tawo, lal na gid sa mga kauturan sa pagtuo, dapat naton ini humanon.
11: Makikit nindo nga madagk ang litra ng ini nga sulat, ako mismo ang nagsulat ini.
12: Ang mga tawo nga nagapangpilit sa indo nga magpapaltak hay gusto lang magpakit nga sinda hay mas maayo kay nagasunod sinda sa seremonya. Ang isa ka rason hay ginahadlukan sinda nga pasakitan kung itudl ninda nga ang kahilwayan hay paagi lang sa kamatayon ni Kristo.
13: Kay aber ngan sinda mismo nga nagpapaltak hay way nagasunod sa Kasuguan. Gusto lang ninda nga kamo hay ipapaltak agud may maipahambog sinda nga kamo hay nagasunod sa inda seremonya.
14: Para sa akon, way ako ning iban nga puydi ipahambog kund ang krus kung sa diin namatay ang aton Ginoong Hesu-Kristo. Tungod sa iya kamatayon, ang mga butang parti sa relihiyon nga ginakabig nga importante ng mga tawo hay way na ning puyos sa akon kag imaw da ako sa ini nga mga butang.
15: Bukon importante kung ang tawo hay paltak o bukon. Pero ang importante sa tawo hay ang bag-o nga kabuh halin sa Dios.
16: Sa tanan nga nagatuman sa ini nga pagpanudl kag sa mga Israelita nga gingpil ng Dios, kabay pa nga mabaton nindo ang katawhayan kag kaluoy.
17: Ngan tun niyan, way na ning aber sin-o dir sa indo nga magpahug sa akon paagi sa sal nga pagpanudl. Kay ang mga pinalian ng pilas sa akon lawas hay tand nga ginatudl ko ang kamatuuran parti kay Kristo.
18: Mga kauturan, kabay pa nga mabaton nindo ang grasya ng aton Ginoong Hesu-Kristo. Kabay pa!