1: Palangg nga Ginang nga gingpil ng Dios kag sa iya mga ung,
: Bilang maguyang, nagasulat ako sa indo nga nagahigugm gid ning matuod kag bukon lang ako kund imaw da ang tanan nga nakakasayod ng kamatuuran.
2: Ginahigugm namon kamo kay natanom sa aton tagipusuon ang kamatuuran nga halin sa Dios kag magapabilin sa aton hasta sa way katapusan.
3: Mababaton naton ang grasya, kaluoy kag ang katawhayan halin sa Dios nga Amay kag kay Hesu-Kristo nga iya ung, kung nagasunod kita sa kamatuuran kag nagahinigugmaan.
4: Nagakalipay ning dak ang akon tagipusuon kay nabatian ko nga may pila dir sa imo mga ung ang nagapadayon nga nagasunod sa kamatuuran sun sa sug nga nabaton naton halin sa Dios nga Amay.
5: Niyan, Ginang, gusto ko nga ipadumdom sa imo ang sug nga dapat kita maghinigugmaan. Ini hay bukon bag-o nga sug nga ginasulat sa indo, kund sayod na naton tun pa nang nagtuo kamo kay Kristo.
6: Ang paghigugm sa Dios hay ang pagsunod naton sa iya mga sug. Kag ang sug niya sa indo hay maghinigugmaan sa isa kag isa, pareho nang nabatian nindo tun pa nang una nang nagtuo kamo kay Kristo.
7: Kadam ang manunudl nga miyugpangluko aber diin sa kalibutan. Sinda hay way nagakilaya nga si Hesu-Kristo hay naging tawo. Imaw ini ang mga miyugpangluko kag ang kapareho ng nagakontra kay Kristo.
8: Ngan, bantayi ang indo kaugalingon para ang bunga ng aton mga gingpangabudlayan ind masayang, kund makabaton kamo ning kumplito nga premyo halin sa Dios.
9: Ang aber sin-o nga iba ang ginatudl sa gingtudl ni Kristo kag nagadugang ng kaugalingon nga pagpanudl, hay way relasyon sa Dios. Pero ang aber sin-o nga nagapabilin sa gingtudl ni Kristo, imaw ang may relasyon sa Dios nga Amay kag kay Hesus nga Ung ng Dios.
10: Aber sin-o nga nagakar sa indo kag labot ang pagpanudl nga indo nabatian parti kay Kristo, ayaw siya pagbatuna sa indo bayay kag ayaw magpangabay ning pagpakamaayo para sa iya.
11: Kay ang nagapangabay para sa iya hay nagapakig-isa sa iya malain nga hinimuan.
12: Madam pa kunt ako ning ihambay sa indo, pero ind ko na gusto isulat, kay nagalaom ako nga makaibahan ko kamo kag makahambay ako sa indo atubangan, agud ang aton kalipay hay makumplito.
13: Nagapangamusta diri ang mga ung ng maguyng mo nga babayi nga gingpil ng Dios.