1: Pagkatapos, naghalin si Hesus kag nagkadto sa iya kaugalingon nga banwa kag nagnunot ang iya mga disipulo.
2: Pag-abot ng Adlaw nga Inugpahuway, nagtudl siya sa sinagoga. Madam nga tawo didto ang nakabat sa iya nga natingaya kag nagpangutana sinda, Sa diin baya siya nakabuoy ning tiyad in nga mga pagpanudl? Ano nga kamayad ang gingtao sa iya? Kag bas nakakahuman siya ning mga milagro?
3: Bukon ba imaw ini ang karpentero? D ba siya ang ung ni Maria kag maguyng nina Santiago, Joses, Judas kag Simon? Kag d ba ang iya mga manghod nga babayi hay kaibahan naton? Ngan way gid ninda siya gingbatuna.
4: Pero naghambay si Hesus sa inda, Ang propeta hay ginatahod ng mga tawo aber diin nga lugar puyra lang sa kaugalingon niya nga banwa, mga kahalihan kag iya pamilya.
5: Way nakahuman si Hesus ning mga milagro sa lugar ng Nazaret, puyra lang sa pila ka may sakit nga gingtungtungan niya ng iya kamot kag nag-ayo.
6: Natingaya siya kay way sinda magtuo sa iya.
: Pagkatapos adto ginglibot ni Hesus ang mga baryo kag nagpanudl siya didto.
7: Gingtawag niya ang dose ka apostoles kag gingsug sinda ning tigduha-duha. Gingtaw-an niya sinda ning otoridad kontra sa malain nga mga espiritu.
8: Gingbilinan niya sinda nga ind magdaya ning aber ano sa inda pagpanaw kund sungkod lang. Ind da sinda magdaya ning pagkaon, bag o kwarta sa inda hagkos.
9: Puydi sinda makasuksok ning sandalyas, pero ind sinda magdaya ning ilislan nga bar.
10: Kag naghambay siya sa inda, Kung padayunon kamo sa isa ka bayay, didto lang kamo magtinir hasta sa maghalin kamo sa adto nga lugar.
11: Pero kung ang mga tawo sa isa ka lugar ind magbaton sa indo kag ind magpamat ng indo ginawali, bayai nindo sinda. Paghalin nindo, pagpaga ang dapodapo sa indo siki para paandam kontra sa inda.
12: Ngan nagpanaw sinda kag nagwali nga ang mga tawo dapat magtalikod sa inda mga sal.
13: Madam nga demonyo ang inda gingpalayas kag madam nga may sakit ang inda gingpang-ayo nang gingpahiran ning lana.
14: Nabatian ni Haring Herodes ang mga balit parti kay Hesus kay nabantog na gid siya. Ang iban naghambay, Si Hesus imaw si Juan nga Miyugbawtismo nga nabanhaw, imaw in ang rason nga may gahom siya sa paghuman ng mga milagro.
15: Pero naghambay naman ang iban, Siya hay si Elias nga propeta. Kag naghambay pa gid ang iban, Siya hay propeta nga pareho ng isa sa mga propeta nang una.
16: Pagkabat ni Herodes ini nga balit, naghambay siya, Nabanhaw si Juan nga akon gingpapugutan ning uyo.
1718: Ginghuman ini ni Herodes kay Juan kay nahangit si Herodias sa iya. Tiyad ini ang natab: Ging-asawa ni Herodes si Herodias, aber ini hay asawa ng iya hali nga si Felipe. Permi lang siya ginahambayan ni Juan, Bawal sa Kasuguan nga asawahon mo ang asawa ng imo hali. Ngan para lang kay Herodias, gingpadakop ni Herodes si Juan tapos gingpagapos kag gingpapriso.
19: Kag tungod nagdumot si Herodias kay Juan, gusto niya nga ipapatay ini, pero ind niya mahuman kay ind magsugot si Herodes.
20: Nahadlok si Herodes kay Juan kay nasayuran niya nga si Juan hay matarong kag diosnanon nga tawo. Ngan gingproteksyunan niya si Juan agud ind mauno. Gusto niya nga magpamat sa mga wali ni Juan aber nalilito siya sa iya mga nabatian.
21: Nang ulihi, nag-abot gid ang tyempo nga ginahuyat ni Herodias. Natab ini sa silibrasyon ng pag-ung kay Herodes. Nagpapunsyon si Herodes kag ging-imbitar niya ang mga opisyales ng Galilea, mga kumander ng mga sundalo ng Roma kag ang mga kilaya nga tawo didto.
22: Nagsuyod ang dalaga nga ung ni Herodias kag nagsaot. Nalipay gid si Herodes kag ang iya mga bisita. Ngan naghambay si Herodes sa dalaga, Pangay sa akon ning aber ano nga imo magustuhan kay itao ko sa imo.
23: Kag gingpangak niya sa dalaga, Taw-an ta ikaw ning aber ano nga imo pangayuon, aber pa katung ng akon nasasakupan.
24: Nagluwas ang dalaga kag nagpangutana sa iya nanay, Ano ang akon pangayuon? Nagsabat ang iya nanay, Ang uyo ni Juan nga Miyugbawtismo.
25: Kag adto nga daan nagbalik siya sa har kag naghambay, Gusto ko nga itao mo sa akon arinyan ang uyo ni Juan nga Miyugbawtismo nga nakabutang sa plangganita.
26: Pagkabat adto ni Herodes, nalisod gid siya. Pero tungod nga nakasump na bus siya kag nabatian da ini ng mga bisita, ind niya gusto nga masir ang iya ginghambay sa dalaga.
27: Adto nga daan gingsug niya ang isa ka sundalo nga day-on sa iya ang uyo ni Juan. Ngan nagkadto ang sundalo sa prisuhan kag gingpugutan ning uyo si Juan.
28: Pagkatapos gingbutang niya ini sa plangganita kag gingtao sa dalaga nga gingtao naman sa iya nanay.
29: Pagkabat ng mga disipulo ni Juan parti sa natab, nagkadto sinda kag gingbuoy ang lawas niya kag ginglubong.
30: Niyan, nagbalik kay Hesus ang mga apostoles nga nagpanaw para magwali. Gingbalit ninda sa iya ang tanan nga inda ginghuman kag gingpanudl.
31: Tungod sa kadam ng mga tawo nga nagaabot kag nagahalin, way na gid sinda ning oras aber magkaon. Ngan naghambay si Hesus sa iya mga apostoles, Mos, makadto kita sa tiway nga lugar agud makapahuway-huway kita.
32: Ngan nagsakay sinda sa dyapang kag nagkadto sa tiway nga lugar.
33: Pero nakilaya sinda ng madam nga tawo nga nakakit sa inda paglarga. Ngan nagdyagan ang mga tawo halin sa iba-iba nga mga banwa pakadto sa gingkadtuan nina Hesus kag nauna pa sinda pag-abot didto.
34: Pagsalta ni Hesus sa dyapang, nakit niya ang madam gid nga tawo nga nagatipon didto kag naluoy gid siya sa inda kay pareho sinda sa mga karnero nga way ning pastor. Ngan gingtudluan niya sinda ning madam nga butang.
35: Nang Manayumsom na, nagpalapit ang mga disipulo kay Hesus. Hambay ninda, Manayumsom na kag yari pa kita diri sa tiway nga lugar.
36: Pakadtua na ang mga tawo sa mga sityo kag sa mga baryo sa palibot agud makabakay sinda ning pagkaon.
37: Pero naghambay si Hesus sa inda, Kamo mismo ang magtao ning pagkaon sa inda. Nagpangutana sinda sa iya, Ano? Mapanaw ba kami kag magbakay ning pagkaon nga duha ka gatos nga denarius agud ipakaon sa inda?
38: Nagsabat si Hesus, Pila ka bilog ang indo tinapay dir? Tan-awa abi nindo. Nang makit ninda, naghambay sinda, Lima lang kag duha nga isd.
39: Pagkatapos gingsug ni Hesus ang mga tawo nga magpungk ning grupo-grupo sa gunahon.
40: Ngan nagpungk ang mga tawo ning tig-100 kag tig-50.
41: Pagkatapos gingbuoy ni Hesus ang lima ka bilog nga tinapay kag duha ka bilog nga isd, naghangad siya sa langit kag nagpasalamat sa Dios. Gingbuak-buak niya ang tinapay kag gingtao sa iya mga disipulo para ipanagtag sa mga tawo. Kag gingparte-parte da niya ang isd para sa tanan.
42: Nakakaon sinda tanan kag nabusog gid.
43: Pagkatapos gingtipon ninda ang mga nabilin nga tinapay kag isd kag napun ang dose pa ka ayat.
44: Ang mga lyaki nga nakakaon hay 5,000.
45: Adto nga daan gingsug ni Hesus ang iya mga disipulo nga magsakay sa dyapang kag mag-una didto sa kabuak sa Betsaida, mintras ginapabalik niya ang mga tawo.
46: Nang makahalin na ang mga tawo, nagtukad siya sa bakuyod para magpangamuy.
47: Nang gab-i na, yadto na ang dyapang sa tung ng dagat kag si Hesus yadto pa sa takas nga siya lang.
48: Nakit niya nga ginahugaan sinda sa pagbugsay kay sungsungon sa hangin. Nang aga-aga na, nagkadto si Hesus didto sa inda nga nagapanaw sa ibabaw ng dagat. Malampas lang kunt siya sa inda,
49: pero nang makit ninda nga nagapanaw siya sa ibabaw ng dagat, ang kalaom ninda hay muyto siya kag nagsinggit sinda, Muyto!
50: Kay nang makit ninda siya, hinadlukan gid sinda. Pero naghambay nga daan si Hesus sa inda, Paisuga ang indo tagipusuon, ako ini! Ayaw kamo mahadlok.
51: Kag nagsakay siya sa dyapang kag nagduyog ang makusog nga hangin. Kag natingaya gid sinda,
52: kay aber nakit na ninda ang milagro nga ginghuman niya sa tinapay, way pa gid sinda makaintindi ng gusto hambayon adto nga ginapakit kung sin-o siya, kay matugas ang inda uyo.
53: Pag-abot nina Hesus sa kabuak, nagdungg sinda sa banwa ng Genesaret kag gingpunduhan ninda ang dyapang.
54: Pagsalta ninda, nakilaya nga daan ng mga tawo si Hesus.
55: Ngan nagdal-dal ang mga tawo nga nagkadto sa palibot nga mga lugar kag gingpangdaya ninda ang mga may sakit nga nagahigd sa banig kung sa diin ninda nabatian nga yadto si Hesus.
56: Aber diin siya magkadto: sa mga baryo, sa mga syudad o sa mga sityo man, basta mabatian ng mga tawo nga yadto siya, ginadaya ninda ang inda mga may sakit sa mga lugar nga bakyanan kag baligyaan. Nagpakitluoy sinda kay Hesus nga tugutan niya ang mga may sakit nga makatandog aber lang sa gayad ng iya bar. Kag ang tanan nga nakatandog hay nag-ayo.