1: Nang malapit na sina Hesus sa Jerusalem kag nag-abot sa mga baryo ng Betfage kag Betania sa Bukid ng mga Olibo, gingpauna ni Hesus ang iya duha nga disipulo
2: kag gingbilinan sinda, Mag-una kamo didto sa masunod nga baryo. Pagsuyod nga daan nindo, makikit nindo ang bat nga asno nga nakahigot. Way pa gid ini masasakyi. Hubara nindo ang higot kag day-a diri.
3: Kung may magpangutana sa indo, Bas ginahuman nindo in? sabata nindo, Kahinangyan ini ng Ginoo, pagkatapos iul da nga daan sa imo.
4: Ngan nagpanaw sinda kag pag-abot ninda didto sa baryo, nakit ninda ang bat nga asno sa alihid ng dayan nga nakahigot sa pwertahan ng isa ka bayay. Mintras ginahubad ninda ang higot,
5: may mga nagatindog didto nga nagpangutana sa inda, Hoy, ano ang indo ginahuman dir? Bas ginahubad nindo ang higot ng asno?
6: Nagsabat sinda sa mga tawo sun sa gingbilin ni Hesus. Ngan gingpabay-an na lang sinda ng mga tawo.
7: Pagkatapos adto gingdaya ninda ang asno kay Hesus. Pag-abot didto, ginghapinan ninda ini ng inda pangsuy-ob kag nagsakay si Hesus.
8: Madam nga tawo ang naglatag ng inda pangsuy-ob sa karsada kag ang iban naman nagbutang ning mga madahon nga sanga nga inda ging-utod halin sa mga uma.
9: Ang mga nagauna kay Hesus kag ang mga nagasunod hay nagasinggit,
: Hosana! Ginapakamaayo ng Ginoo ang iya gingsug!
10: Ginapakamaayo ng Dios ang paabuton nga gingharian ni David nga aton kalulo-lulohan.
: Hosana! Dayawon ang Dios sa pinakamataas gid sa tanan!
11: Pag-abot ni Hesus sa Jerusalem, nagsuyod siya sa templo. Nagpanglikit siya sa tanan nga butang didto sa suyod. Pagkatapos, tungod madal na lang magtunod ang adlaw, nagluwas siya kag nagkadto sa Betania kaibahan ang dose nga disipulo.
12: Pagkaaga, paghalin nina Hesus sa Betania pabalik sa Jerusalem, nagutom siya.
13: May nakit siya sa malay nga kahoy nga igos nga malabog ang dahon. Ngan gingpalapitan niya kung may bunga. Pero way siya ning may makit nga bunga kund puro lang dahon, kay bukon pa tyempo ng tigbubunga.
14: Naghambay si Hesus sa kahoy, Tun niyan, way na ning tawo nga makakaon ng imo bunga!
: Nabatian ng iya mga disipulo ang iya ginghambay.
15: Pag-abot nina Hesus sa Jerusalem, nagsuyod siya sa templo. Gingpalayas niya didto ang mga nagapamaligy kag nagapamakay sa suyod ng templo. Gingpinamaliskad niya ang mga lamisa ng mga miyugbaylo ning kwarta kag ang mga pungkuan ng mga miyugbaligy ng mga salampati nga inughalad.
16: Kag way niya pagtuguti nga mag-agi sinda sa suyod ng templo nga may daya nga mga inugbaligy.
17: Kag gingtudluan niya sinda. Hambay niya, D ba ginahambay ng Kasulatan, Tawagon ang akon bayay nga pangamuyuan para sa tanan nga nasyon ? Pero kamo! Ginghuman nindo nga panaguan ng mga tulisan!
18: Nabatian ng mga pinun nga par kag mga eskriba adtong ginghuman ni Hesus. Ngan nagpangit sinda ning paagi agud patyon siya. Pero hinadlukan sinda sa iya kay natingaya gid ang mga tawo sa iya mga ginatudl.
19: Nang manayumsom na, nagluwas si Hesus kag ang iya mga disipulo sa syudad.
20: Pagkaaga, nang pabalik na sinda pa-Jerusalem, didto da sinda nag-agi sa karsada nga inda ging-agihan dati kag nakit ninda ang kahoy nga igos nga nalay kag patay na.
21: Nadumduman ni Pedro ang natab, ngan naghambay siya kay Hesus, Maestro, sirua ang kahoy nga igos nga imo gingsump! Lay na!
22: Nagsabat si Hesus sa inda, Magtuo kamo sa Dios!
23: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang aber sin-o nga maghambay sa ini nga bukid, Maghalin ka diri kag maglukso sa dagat kag kung way siya nagapangduha-duha kund nagatuo nga ini matab, in hay matatab para sa iya.
24: Ngan ginahambay ko sa indo, aber ano ang indo pangayuon sa pangamuy, magtuo kamo nga nabaton na ini nindo kag mababaton gid nindo.
25: Kag kung nagapangamuy kamo, patawara anay nindo ang mga nakasal sa indo, agud patawaron da ang indo mga sal ng indo Amay sa langit.
26: Kay kung way kamo nagapatawad sa iban, ind da kamo patawaron ng indo Amay sa langit.
27: Nagkadto liwat sina Hesus sa Jerusalem. Mintras nagapanaw siya sa templo, nagpalapit sa iya ang mga pinun nga par, mga eskriba kag mga miyugdumaya ng Judio.
28: Nagpangutana sinda kay Hesus, Ano ba ang imo otoridad para humanon ini nga mga butang? Kag sin-o ang nagtao sa imo ng ini nga otoridad para humanon ang mga ini?
29: Nagsabat si Hesus sa inda, May ipangutana ako sa indo. Sabata anay nindo ako, pagkatapos sabaton ko da kamo kung ano ang akon otoridad para humanon ini nga mga butang.
30: Kay sin-o ba naghalin ang otoridad ni Juan para magbawtismo, sa Dios ba o sa tawo? Sabata nindo ako.
31: Kag nagdiniskusyon sinda kung ano ang inda isabat, Kung magsabat kita, Halin sa Dios, mangutana naman siya, Bas way kamo nagpati kay Juan?
32: Pero kung maghambay kita, Halin sa tawo, mahahangit sa aton ang mga tawo. Nahadlok sinda sa mga tawo kay madam ang nagapati nga si Juan hay matuod nga propeta.
33: Ngan nagsabat sinda kay Hesus, Way kami makasayod. Naghambay naman si Hesus, Ind ko da kamo pagbalitaan kung sin-o ang nagtao sa akon ning otoridad paghuman ng ini nga mga butang.