1: Pagkatapos adto, nakit ko ang bag-o nga langit kag ang bag-o nga dut kay way na ang dati nga langit kag dut, way na da ang dagat.
2: Kag nakit ko ang balaan nga syudad, ang bag-o nga Jerusalem, nga nagabab sa langit halin sa Dios nga preparado pareho ng kyasayon nga babayi nga nagpagwapa na para sugaton ang iya mapapangasawa.
3: Niyan nabatian ko ang makusog nga boses halin sa trono nga nagahambay, Tan-awa! Niyan ang ginaistaran ng Dios hay yar na sa mga tawo! Magatinir ang Dios sa inda. Sinda hay maging mga tawo nga sakop niya kag ang Dios mismo hay makaibahan ninda kag kilayahon ninda siya nga inda Dios.
4: Pagapahiron ng Dios ang kada luh sa inda mga mata. Way na ning kamatayon kag way na ning kalisod, pagtangis o kasakit kay ang dati nga mga butang hay nagligad na.
5: Kag ang nagapungk sa trono naghambay, Tan-awa! Ginabag-o ko na niyan ang tanan nga mga butang. Hambay pa gid niya, Isulat mo ang ginahambay ko kay ini hay matuod kag masaligan.
6: Naghambay pa gid siya sa akon, Ang tanan nga butang hay natapos na! Ako ang Alpha kag ang Omega, nga ang gusto hambayon, ang gingtunaan kag ang katapusan ng tanan. Ang aber sin-o nga ginauhaw hay akon painumon nga way ning bayad sa tuburan nga nagatao ning kabuh nga way katapusan.
7: Ang magadaog kontra sa malain, makabaton siya ning panublion. Kag ako ang maging Dios niya kag siya naman ang maging ung ko.
8: Pero makahiyadlok ang pagadangatan ng mga tawo nga nahadlok magsunod sa akon, ind magtuo, nagahuman ning malaw-ay nga mga butang, nagapamatay, nagahuman ning imoral, nagapangbarang, nagasamba sa dios-diosan kag tanan nga nagapinusong. Ang lugar nga dapat sa inda hay sa kalapad-lapad nga dagat ng nagadabadaba nga kalayo nga may asupre nga imaw ang pangaduha nga kamatayon.
9: Ang isa sa pito ka anghel nga may pito ka hambawan nga imaw ang pito nga katapusan nga mga peste hay nagpalapit kag naghambay sa akon, Kari diri, kay ipakit ko sa imo ang kyasayon nga babayi, nga imaw ang mapapangasawa ng Kordero.
10: Pagkatapos naggahom sa akon ang Espiritu ng Dios kag gingdaya ako sa ibabaw ng kabahoy-bahoy kag kataas-taas nga bukid. Gingpakit niya sa akon ang Jerusalem, ang balaan nga syudad nga nagabab sa langit halin sa Dios.
11: Kahayag-hayag gid ini tungod sa kahimayaan ng Dios. Nagakintab ini pareho ng kamahay-mahay nga bato nga jasper, matin-aw pareho ng kristal.
12: Napapalibutan ang syudad ning katibay-tibay kag mataas nga pader kag may dose ka pwertahan. Ang kada isa hay may bantay nga anghel. Kag nakasulat sa mga pwertahan ang mga pangayan ng dose nga tribo ng Israel.
13: May tuyo nga pwertahan sa kada kilid: tuyo sa este, tuyo sa norte, tuyo sa sur kag tuyo sa weste.
14: Ang pader ng syudad hay may pundasyon nga dose ka bato kag nakasulat diri ang pangayan ng dose nga apostoles ng Kordero.
15: Ang anghel nga nagahambay sa akon hay may daya nga bulawan nga pangsukoy agud sukuyon ang syudad, ang mga pwertahan kag ang pader.
16: Ang syudad hay kwadrado, pareho ang kahab kag kalapad. Gingsukoy ng anghel ang syudad kag ang kahab hay bali dose ka libo ka istadia , imaw da ang kalapad kag ang kataas.
17: Gingsukoy da ng anghel ang pader kag ang kataas ini hay bali 144 ka pechus . Ang pangsukoy nga ginggamit ng anghel hay pareho da sa ginagamit ng tawo.
18: Ang pader hay him sa bato nga jasper. Ang syudad hay him sa puro nga bulawan, matin-aw pareho ng kristal.
19: Nadikurasyunan ng tanan nga klasi ng kamahay-mahay nga mga bato ang pundasyon ng pader. Ang primero jasper, ang pangaduha sapiro, ang pangtuyo kalsedonia, ang pang-upat esmeralda.
20: Ang panglima sardonix, ang pang-unom kornalina, ang pangpito krisolito, ang pangwayo beril, ang pangsiyam topaz, ang pangnapuy krisopraso, ang pang-onse hasinto kag ang pangdose ametista.
21: Ang dose ka pwertahan hay perlas, ang karsada ng syudad hay him sa puro nga bulawan, matin-aw pareho ng kristal.
22: Way ako ning makit nga templo sa syudad kay ang Ginoong Dios, ang makagagahom sa tanan kag ang Kordero, imaw ang templo.
23: Ang syudad hay ind na kahinangyan ning adlaw o bulan agud mahayagan ini, kay ang kahimayaan ng Dios ang nagatao ning kahayag didto kag ang iwag hay imaw ang Kordero.
24: Ang tanan nga tawo sa kalibutan hay magakabuh paagi sa kahayag ng syudad kag ang mga har hay magadaya ng inda mga manggad didto.
25: Ang mga pwertahan ng syudad hay way na ginasarahi kay way na ning gab-i didto.
26: Pagaday-on ng mga tawo halin sa iba-iba nga lugar ang inda mga manggad kag mamahayon nga mga butang sa iya.
27: Pero ind gid makasuyod didto ang aber ano nga mahigk nga butang sa panir ng Dios. Ind makasuyod ang mga nagahuman ning mga kalaw-ay-law-ay kag ang mga nagabinakak. Ang makakasuyod lang didto hay ang mga tawo nga ang inda mga pangayan hay nakasulat sa Libro ng Kabuh. Ini hay libro ng Kordero.