1: Ini ang pinakapunto ng akon mga ginahambay: niyan igwa kita ning Pinakamataas nga Par nga nagapungk sa tuo ng trono ng Makagagahom nga Dios sa langit.
2: Nagaserbisyo mismo siya bilang Pinakamataas nga Par didto sa Balaan nga Lugar, nga imaw ini ang matuod nga Tolda nga Sambahan. Bukon tawo ang naghuman ng adto nga lugar kund ang Dios mismo.
3: Kag tungod ang kada Pinakamataas nga Par hay ginapil nga maghalad sa Dios ng mga hayop kag iban pa nga mga halad, kahinangyan may ihalad da ang aton Pinakamataas nga Par.
4: Kung yari pa siya sa dut, ind gid siya puydi nga maging par, kay may mga par na diri nga nagahalad sun sa Kasuguan.
5: Ang inda ginahuman nga mga paghalad hay ihimplo kag anino lang ng mga butang nga ginahuman didto sa langit. Nasayuran ta ini kay nang magtun na nga patulayon ni Moises ang Tolda nga Sambahan, gingpaandaman siya ng Dios, Siguraduha nga sundon mo gid ini tanan sun sa plano nga gingpakit ko sa imo diri sa bukid.
6: Pero sa matuod lang, mas maayo ang pagserbisyo nga gingsalig kay Hesus bilang Pinakamataas nga Par kaysa sa pagserbisyo ng adto nga mga par. Siya hay imaw ang miyugpatung ng bag-o nga kasugtanan nga mas maayo kaysa sa una, tungod ang bag-o nga kasugtanan hay ginabasi sa mas maayo pa nga mga promisa ng Dios.
7: Kung way kuyang ang una nga kasugtanan, ind na kunt kahinangyan ng pangaduha.
8: Pero nakit ng Dios nga kuyang ang inda pagsunod sa una nga kasugtanan, ngan naghambay siya,
: Tan-awa nindo! Magaabot ang mga adlaw nga magahuman ako ning bag-o nga kasugtanan sa mga taga-Israel kag taga-Juda,
9: kag ini hay bukon na pareho sa una nga kasugtanan nga akon ginghuman sa inda mga kalulo-lulohan, nang gingdaya ko sinda nga may pagdahan halin sa Egipto.
: Gingtalikuran ninda ang una nga kasugtanan nga gingtao ko sa inda.
: Ngan gingpabay-an ko na lang sinda. Ako, ang Dios, ang nagahambay ini.
10: Naghambay pa ang Dios,
: Ang bag-o nga kasugtanan nga akon humanon sa mga tawo ng Israel sa paabuton nga mga inadlaw hay imaw ini: Ibutang ko ang akon mga sug sa inda hunahun kag isulat ko ang mga ini sa inda tagipusuon.
: Ako hay maging inda Dios kag sinda hay maging akon mga tawo.
11: Way na may magahambay pa sa iya kasimanwa o sa iya utod nga dapat kilayahon niya ang Ginoo ,
: kay sinda tanan hay magakilaya sa akon, tun sa pinakamabab hasta sa pinakadungganon.
12: Kay patawaron ko sinda sa inda mga kalainan kag ind ko na pagdumdumon ang inda mga sal.
13: Kag tungod naghambay ang Dios nga may bag-o na nga kasugtanan, gingpasayod niya nga ang una nga kasugtanan hay lum na. Kag sayod naton nga aber ano nga lum na kag way na puyos, ind na magdugay kag ini hay maduduy na.