1: Si Melkizedek hay har ng Salem kag par ng Pinakamataas nga Dios. Mintras nagabalik na si Abraham halin sa pagpakig-away sa mga har nga iya gingpamatay, gingsugat siya ni Melkizedek kag gingpakamaayo.
2: Pagkatapos gingtaw-an ni Abraham si Melkizedek ng ikanapuy ng tanan nga butang nga iya nabuoy sa inaway. Ang gusto hambayon ng pangayan nga Melkizedek hay Har ng Pagkamatarong. Kag tungod har siya ng Salem , ang gusto ini hambayon siya hay Har ng Katawhayan.
3: Way gid ginahambay ng Kasulatan kung sin-o ang iya tatay kag nanay o ang iya mga kalulo-lulohan. Kag way da ginahambay ng Kasulatan ang parti sa pagkatawo o pagkamatay niya. Pareho siya sa Ung ng Dios; ang iya pagkapar hay way katapusan.
4: Hunahunaa nindo kung mauno ka importante si Melkizedek. Kay aber ngan si Abraham nga imaw ang nagpundar ng aton nasyon hay nagtao kay Melkizedek ng ikanapuy ng tanan nga iya nabuoy sa inaway.
5: Kung parti sa mga par nga Judio nga inapo ni Levi, sun sa Kasuguan nga gingbilin sa inda ni Moises, para sa inapo ni Levi ang ikanapuy nga parte ng tanan nga produkto ng inda kasimanwa, aber matuod nga sinda tanan hay pareho nga inapo ni Abraham.
6: Pero si Melkizedek, aber bukon siya inapo ni Levi, gingtaw-an ni Abraham ng iya ikanapuy. Kag si Melkizedek pa ang nagpakamaayo kay Abraham, aber pa nga si Abraham hay imaw ang gingpangakuan ng Dios.
7: Kag nasayuran naton tanan nga ang nagpakamaayo hay mas mataas kaysa sa ginapakamaayo.
8: Kag kung parti naman sa mga par nga inapo ni Levi nga nagabaton ng ikanapuy, mga tawo lang da sinda nga may kamatayon. Si Melkizedek nga gingtaw-an ni Abraham ng iya ikanapuy hay buh gihapon kay way nakasulat ang parti sa iya pagkamatay.
9: Ngan makahambay kita nga aber si Levi, nga ang iya mga inapo imaw ang nagabaton ng ikanapuy, nagtao da ng iya ikanapuy kay Melkizedek paagi kay Abraham;
10: kay makahambay kita nga si Levi yadto pa sa lawas ni Abraham nang pagtao ni Abraham ng iya ikanapuy kay Melkizedek.
11: Niyan, nasayuran ta nga ang pagtao ng Dios ng Kasuguan sa mga Judio hay nakabasi sa pagkapar ng mga inapo ni Levi nga nagadumaya sa mga halad nga gingsug ng Kasuguan. Kung puydi nga maging matarong ang mga tawo paagi sa ginahuman ng mga par, ind na kunt kahinangyan ang iban pa nga klasi nga par pareho ng pagkapar ni Melkizedek, nga iba kaysa sa pagkapar ni Aaron nga inapo ni Levi.
12: Kung ging-ilisan ang pagkapar, kahinangyan ilisan da ang Kasuguan.
13: Ang aton Ginoong Hesus imaw ang ginahambay nga iban pa nga klasi nga par. Nasayuran naton nga bukon siya inapo ni Levi kund sa iban nga inapo nga way par nga ginghalinan.
14: Kag klaro gid nga si Hesus nga inapo ni Juda hay naging par. Pero nang naghambay si Moises parti sa tribo ni Juda, way gid niya gingsambit ang parti sa pagkapar.
15: Niyan lal pa gid nga naging klaro nang ging-ilisan na ang mga par nga inapo ni Levi tungod niyan igwa na ning iban nga par nga pareho ni Melkizedek.
16: Naging par siya bukon tungod sa inapo nga sun sa Kasuguan, kund tungod sa iya gamhanan nga kabuh nga way katapusan.
17: Kay ginahambay ng Kasulatan parti sa iya,
: Ikaw hay par sa way katapusan,
: pareho ng pagkapar ni Melkizedek.
18: Ang dati nga Kasuguan hay ging-ilisan na ng Dios kay way na ini puyos kag ind makabulig sa aton.
19: Kay ind puydi nga maging matarong kita sa panir ng Dios paagi sa aton pagsunod sa Kasuguan. Ngan gingtaw-an kita niyan ning mas maayo nga paglaom kag paagi diri makapalapit na kita sa Dios.
20: Kag isa pa, nang gingtugyanan ng Dios si Hesus nga maging par, nagpanump gid siya. Way gid ang Dios nagpanump, nang gingbutang niya ang mga inapo ni Levi nga maging mga par,
21: pero ginghuman lang gid ini ng Dios nga may pagpanump para kay Hesus. Kay may ginahambay sa Kasulatan parti sa iya,
: Nagpanump ang Ginoo nga ikaw hay par sa way katapusan.
: Kag ind gid mababag-o ang iya hunahun.
22: Kay nagpanump gid ang Dios, si Hesus ang garantiya ng ini nga mas maayo nga kasugtanan ng Dios sa iya mga tawo.
23: Nang una, madam ang mga par kay kung mamatay ang isa, mailis naman ang isa agud makapadayon ang inda pagserbisyo bilang mga par.
24: Pero si Hesus way kamatayon, imaw in nga ang iya pagserbisyo bilang par hay way ginasaylo sa iban.
25: Ngan puydi niya maluwas hasta sa way katapusan ang tanan nga tawo nga magpalapit sa Dios paagi sa iya. Kay buh siya hasta san-o para magpakitluoy sa Dios para sa inda.
26: Ngan si Hesus imaw gid ang Pinakamataas nga Par nga aton kahinangyan. Balaan siya, way gid siya naghuman ning malain kag way gid sal sa iya kabuh. Ginglain siya sa aton nga mga tawo nga makasasal kag gingdaya sa ibabaw ng langit kag yadto na siya sa ginaistaran ng Dios.
27: Bukon siya pareho ng iban nga mga Pinakamataas nga Par nga kahinangyan maghalad adlaw-adlaw, una para sa inda kaugalingon nga sal, pagkatapos para sa sal ng mga tawo. Pero si Hesus, kaisa lang gid naghalad. Ginghalad niya ang iya kaugalingon didto sa krus kag way na niya gingliwat-liwata pa.
28: Ang mga tawo nga gingbutang bilang mga Pinakamataas nga Par sun sa Kasuguan ni Moises hay mga tawo lang da nga may kaluyahon. Pero pagkatapos nga maitao ang Kasuguan, gingpil ng Dios ang iya Ung paagi sa pagpanump kag gingtugyan niya ang iya Ung nga perpikto nga Pinakamataas nga Par nga magapadayon sa way katapusan.