1: Kabay pa nga matiisan nindo ako kung sa akon pagpakadak hay daw isa ini nga kabuangan. Pagtiisan lang nindo ako!
2: Kay may diosnanon ako nga kaimon nga nababatyagan sa indo. Pareho kamo sa isa ka dalaga nga malimpyo ang pagkababayi, nga akon gingpangak nga ipakasay sa isa ka lyaki nga imaw si Kristo.
3: Pero nababayaka ako kay bas kung maday kamo, pareho ni Eva nga naday ng sawa kag maduy ang indo sinsero nga handom nga magsunod kay Kristo.
4: Kay ginabaton lang nindo ang bisan sin-o nga nagakar dir nga nagawali ng iban nga Hesus kaysa sa amon gingwali sa indo. Kag ginabaton da nindo ang iban nga klasi ng espiritu kaysa sa indo gingbaton kag ang inda ginatawag nga maayo kuno nga balit nga iban kaysa sa indo nabaton sa amon.
5: Para sa akon, bukon ako ulihi sa mga nagahambay nga sinda gid ang pinakamaayo nga mga apostoles.
6: Aber bukon gida ako pareho sa mga tawo nga gingtudluan para maayo maghambay, madam ang akon nasasayuran parti sa kamatuuran. Sayod nindo in kay nakit naman nindo mismo nga in hay matuod sa tanan namon nga mga pagpanudl.
7: Way ako nagpabayad sa indo nang akon pagpasayod ng Maayong Balit nga halin sa Dios, kund ako mismo hay nagpakabab agud mag-ayo ang indo espirituhanon nga kabuh. Sal ba adtong akon ginghuman?
8: Daw gingkawatan ko ang iban nga mga nagatuo paagi sa pagbaton ng bulig sa inda agud nga makaserbisyo ako sa indo.
9: Nang yar ako sa indo kag gingkuyang ako ng akon mga kahinangyanon, way da ako nagpangay bulig aber kanin-o sa indo. Ang mga kauturan halin sa Macedonia imaw ang nagtao sa akon ng akon mga kahinangyan. Ginglikawan ko nga makapabug-at sa indo kag imaw gida ini permi ang akon ginahuman.
10: Ining akon ginapakadak hay ind gid magpara tungod ind gid ako magpangay bulig sa indo o sa mga lugar sa indo palibot nga sakop ng probinsya ng Acaya. Kag tungod si Kristo yari sa akon, ang akon ginahambay hay matuod gid.
11: Pero bas kung maghambay kamo nga way ako nagapangay ning bulig sa indo kay bukon ko kamo palangg. Sayod ng Dios nga palangg ko gid kamo.
12: Pero ipadayon ko ang akon ginahuman nga ind ako magbaton ning bulig halin sa indo, agud ind magkaigwa ng opurtunidad ang mga nagapamalit dir nga ang pagpangabudlay ninda hay pareho sa amon ginahuman.
13: In nga mga tawo hay bukon matuod nga mga apostoles, kund mga miyugpangday sa inda ginahuman kag nagapakunukuno lang nga sinda hay mga apostoles ni Kristo.
14: Kung sa bagay, bukon in makatitingaya! Kay aber ngan si Satanas hay nagapakunukuno nga nagahayag nga anghel ng Dios.
15: Ngan bukon makatitingaya kung ang iya mga tagasunod hay nagapakunukuno da nga mga miyugserbisyo ng pagkamatarong. Pero magaabot ang adlaw nga ang pagadangatan ninda hay ang parusa nga angay sa inda mga hinimuan.
16: Pareho ng akon ginghambay dati, ayaw kamo maghunahun nga buang-buang ako; pero kung imaw in ang ginaisip nindo sa akon, way problema, basta pabay-i lang nindo ako nga magpakadak da aber maisot lang.
17: Kung sa bagay, kung ginapakadak ko ang akon kaugalingon, bukon ini halin sa Ginoo kag daw ako ang buang-buang.
18: Pero tungod madam dir ang nagapakadak parti sa inda kaugalingon nga ang basihan hay kung ano ang importante sa kalibutan, ako hay mapahambog da.
19: Nagahunahun kamo nga mga mayad kamo, pero nagatiis kamo nga may kalipay nga magpamat sa mga buang-buang!
20: Ginatiis nindo kung ulipunon kamo, buy-on ang indo pagkabutang, lukuhon, pakamaisuton kag pakahuy-an.
21: Makahuhuy da nga akuon namon nga maluya kami, pero ind gid namon mahuman in nga inda ginahuman sa indo.
: Kung may magpahambog ng aber ano, ako da aber ining akon pagpakadak hay daw sa buang-buang ako.
22: Kung sinda hay nagapakadak nga sinda hay mga Hebreo kag mga Israelita, imaw da ako. Inapo ba sinda ni Abraham? Imaw da ako.
23: Kung nagahambay sinda nga sinda hay mga miyugserbisyo ni Kristo, mas maayo ako nga miyugserbisyo ni Kristo kaysa sa inda aber ining akon pagpakadak hay daw sa buang-buang ako. Kay mas sobra ang akon pagpangabudlay kung ikumpara sa inda. Kag mas madam ka beses ako napriso. Permi gid ako gingbunay kag kapila gid ako ka beses nga isutan lang mamatay.
24: Lima gid ka beses ako ginglatigo ng akon kapareho nga mga Judio ning tig-39 ka latigo.
25: Tuyo ka beses ako ginghaplit ng mga taga-Roma. Kag isa ka beses ako gingbugoy nga hayos ikamatay ko. Tuyo ka beses ako nakaagi nga malunod ang akon ginasakyan kag isa ka adlaw kag isa ka gab-i ako nga naglutaw-lutaw sa lawod.
26: Sa akon permi pagbyahe sa iba-iba nga lugar, ang akon kabuh hay nabutang sa peligro sa akon pagtabok sa mga sub, sa mga tulisan, sa akon kapareho nga mga Judio, sa mga bukon Judio, sa syudad, sa tiway nga lugar, sa dagat kag sa mga tawo nga nagapakunukuno nga sinda hay mga kauturan da sa Ginoo.
27: Naagihan ko da ang mga kabudlay kag mga kahugaan tungod sa akon trabaho kag kung kaisa way ngan ako katuyog. Kung kaisa naagihan ko ang taggutom kag bisan ngan mainom way gid. May mga beses nga way gid ako may makaon. Naagihan ko da ang kalamig kag kuyang gid ning bar.
28: Puyra pa ang akon mga naagihan nga nasambit ko, nagapangalibog pa ako adlaw-adlaw sa kamutangan ng tanan nga nagatuo.
29: Kung igwa maluya sa pagtuo, maluya ako. Kag kung igwa nagakasal, mas lal gid ang akon kalisod.
30: Kung kahinangyan gida nga magpakadak ako, ipakadak ko na lang ang mga butang nga nagapakit ng akon kaluyahon.
31: Way ako nagapinusong kag in hay sayod ng Dios kag Amay ng aton Ginoong Hesus. Dayawon siya hasta sa way katapusan!
32: Nang yadto ako sa Damascus, gingpabantayan ng gobernador nga sakop ni Haring Aretas ang pwertahan ng syudad agud dakpon ako.
33: Pero gingbutang ako ng akon mga kaibahan sa bangkat kag gingpaagi sa bintan, tapos gingtunton sa kabuak ng pader, ngan nakapalay ako sa iya.