1: Ngan dapat kabigon nindo kami nga mga miyugserbisyo ni Kristo nga ginasaligan ng Dios nga magbalit ng kamatuuran nga way gingpasayod nang una.
2: Niyan, ang mga miyugserbisyo nga ginasaligan dapat magpakit nga masasaligan gid sinda.
3: Sa akon, baliway kung ano ang paghusga nindo o ang paghusga ng tawo. Ako da mismo hay way nagahusga sa akon kaugalingon.
4: Kung sa bagay, malimpyo ang akon konsensya, pero ind gusto hambayon nga way na ako ning sal sa akon ginahuman. Ang Ginoo lang gid ang makakahambay kung tam o bukon ang akon ginahuman.
5: Ngan ayaw kamo maghusga mintras way pa mag-abot ang tam nga tyempo. Huyata nindo ang pag-abot ng Ginoo. Imaw in ang oras nga ipapakit niya ang tanan nga sikreto kag ipapasayod ang mga motibo ng mga tawo. Pagkatapos ang kada isa hay magabaton ning pagdayaw nga halin sa Dios sun sa iya ginghuman.
6: Mga kauturan, ginggamit ko nga ihimplo para sa indo ang akon kaugalingon kag si Apolos, para matun-an nindo nga ind kamo magsobra sa ginahambay ng Kasulatan. Agud ind nindo ipahambog ang isa kag maghambay nga mas maayo ang isa kaysa sa iban.
7: Bas nagahunahun kamo nga mas maayo gid kamo kaysa sa iban? Ano ang gingbaton nindo nga bukon halin sa Dios? Kag kung sa Dios naghalin, bas ginapahambog nindo nga daw sa indo gid?
8: Nagahunahun kamo nga way na kamo kuyang, nga manggaranon na kamo kag nagahar na, aber kami hay way pa! Kabay pa nagahar na kamo, agud makahar da kami kaibahan nindo!
9: Kay ginaisip ko, kami nga mga apostoles hay gingbutang ng Dios sa pinakamabab nga kamutangan, pareho sa mga tawo nga sentensyado na nga patyon kag ginasir kami ng kalibutan, ng tanan nga anghel kag tanan nga tawo.
10: Tungod sa amon pagserbisyo kay Kristo, nagahambay ang mga tawo nga mga buang kami. Pero kamo, nagahunahun nga mga mayad tungod yar kamo kay Kristo. Kami hay mga maluya sa abilidad; pero kamo, nagahunahun nga makusog! Ginadayaw kamo ng mga tawo, pero kami hay ginapakahuy-an lang ninda.
11: Hasta ngan niyan ginaagwanta lang namon ang kagutom kag kauhaw. Way kami maayo nga mga bar, ginasinumbag kami ng mga tawo kag nagasaylo-saylo kami ning istaran kay way kami ning kaugalingon nga bayay.
12: Nagatrabaho gid kami kag nagapangabudlay para lang mabuh. Kung ginahambayan kami malain ng mga tawo, ginapangamuy namon nga pakamaayuhon pa gid sinda ng Dios. Kag kung ginahingabot kami, ginatiis lang namon.
13: Kung ginapakahuy-an kami, nagasabat kami ning madahan. Hasta niyan, sa hunahun ng mga tawo sa kalibutan daw basura lang kami, pinakamakaluluoy nga klasi ng mga tawo.
14: Way ko ini gingsulat para pakahuy-an kamo, kund gusto ko nga tudluan kamo bilang pinalangg ko nga mga ung.
15: Kay aber kadam-dam ang mga nagatudl sa indo parti kay Kristo Hesus, isa lang gid ang indo tatay sa pagtuo kag in hay way iban kund ako. Mga ung ko kamo sa pagtuo kay Kristo Hesus tungod ako ang nagdaya sa indo ng Maayong Balit.
16: Ngan nagapangabay gid ako sa indo nga patuyari nindo ako.
17: Imaw in nga ginasug ko dir sa indo si Timoteo nga akon palangg kag masaligan nga ung sa Ginoo, agud magpadumdom siya sa indo ng akon mga pamaagi sa pagkabuh sa akon pagsunod kay Kristo. Ini nga mga pamaagi hay akon da ginatudl sa tanan nga mga nagatuo aber diin nga lugar.
18: Ang iban sa indo nagapahambog na, kay kalaom ninda ind na ako magkar dir.
19: Pero kung itugot ng Ginoo, makar ako dir nga daan. Kag siruon ko gid kung may gahom sinda halin sa Espiritu Santo o kung ang inda ginahambay hay pagpahambog lang.
20: Kay ang matuod, kung ang Dios imaw ang nagahar sa aton kabuh, masasayuran da in ng iban paagi sa gahom ng Dios sa aton kag bukon sa aton mga hambay lang.
21: Ngan magpil kamo kung ano ang indo gusto pag-abot ko dir: disiplinahon ko kamo o higugmaon nga may kabuot?