1: Pagkaligad ng 14 ka tuig, nagbalik ako liwat sa Jerusalem. Kaibahan ko si Bernabe kag gingdaya ko da si Tito.
2: Nagkadto ako kay gingpasayod sa akon ng Dios nga kahinangyan magbalik ako didto. Nagpakigkit ako sa mga ginakilaya nga miyugdumaya ng mga nagatuo kay Kristo. Nang kami na lang, ging-isplikar ko sa inda ang Maayong Balit nga akon ginawali sa mga bukon Judio. Ginghuman ko adto kay ind ko gusto nga ang akon pagpangabudlay tun nang una hasta arinyan hay mawad-an ning puyos.
3: Kag nagkumpormi sinda sa akon ginawali, ngan aber si Tito nga Griego nga akon kaibahan hay way ninda pagpilita nga magpapaltak.
4: Pero may iban nga nakasuyod sa aton grupo nga way madiparahi; sinda hay nagapakunukuno nga mga kauturan agud panid-an ang aton kahilwayan paagi kay Kristo Hesus. Kay gusto ninda nga ulipunon kita liwat sa idayom ng Kasuguan ni Moises.
5: Way gid kami nagsugot sa inda gusto aber maisot lang nga oras, agud madahanan namon nga ind mahaluan ning sal nga pagpanudl ang Maayong Balit para sa indo.
6: Ang mga ginakilaya nga miyugdumaya ng mga nagatuo sa Jerusalem hay way gid ning may gingdugang sa akon ginatudl. Aber miyugdumaya pa sinda, way ning ano man sa akon kay sa Dios kami hay pare-pareho lang.
7: Kund, nasayuran ninda nga ako ang gingsaligan ng Dios agud magtudl ng Maayong Balit sa mga bukon Judio, pareho kay Pedro nga gingsalig nga magtudl sa mga Judio.
8: Kay ang Dios nga nagpil kay Pedro nga maging apostol para sa mga Judio, imaw da ang nagpil sa akon nga maging apostol para sa mga bukon Judio.
9: Nasayuran da nina Santiago, Pedro kag Juan nga ang Dios imaw ang nagtao sa akon ini nga responsibilidad. Ngan ginglamano ninda kami bilang tand nga gingbaton ninda kami ni Bernabe bilang kaibahan sa pagtudl ng Maayong Balit. Kag amon gingkasugtanan nga kami ni Bernabe hay magawali sa mga bukon Judio kag sinda naman sa mga Judio.
10: Ang inda lang gingpangabay sa amon hay buligan ang mga pobre nga nagatuo sa Jerusalem, nga imaw gida ang akon ginatinguh nga humanon.
11: Niyan, nang nagbisita si Pedro sa Antioc, gingprangka ko siya kay sal ang iya ginghuman.
12: Kay nang way pa makaabot ang mga tawo nga gingsug ni Santiago sa Antioc, nagakaon si Pedro kaibahan ng mga nagatuo nga bukon Judio. Pero pag-abot ninda, nagpalay siya kag nagbuyag sa mga bukon Judio kay nahadlok siya sa grupo ng mga Judio nga nagapangpilit sa pagsunod sa layi ng pagpaltak para maluwas.
13: Kag kaibahan da niya ang iban nga mga Judio nga nagatuo kay Kristo, pat si Bernabe hay nagsunod kay Pedro, aber sayod ninda nga bukon tam ang inda ginghuman nga pagpakunukuno.
14: Nang makit ko nga ang inda ginahuman hay bukon tam sun sa kamatuuran ng Maayong Balit, ginghambayan ko si Pedro sa atubangan ninda tanan, Kung ikaw nga Judio hay nagakabuh pareho sa bukon Judio kung sa diin ginabaliway mo ang mga kaugalian ng Judio, pauno mo mapilit ang mga bukon Judio nga magkabuh pareho ng mga Judio?
15: Aber kami hay ging-ung nga mga Judio kag bukon mga Hentil nga mga makasasal,
16: sayod namon nga ang tawo hay ginakabig nga matarong sa panir ng Dios paagi sa pagtuo kay Hesu-Kristo kag bukon sa pagsunod sa Kasuguan ni Moises. Ngan kami da nga mga Judio nga nagtuo kay Kristo Hesus hay ginakabig nga matarong na sa panir ng Dios paagi sa pagtuo kay Kristo kag bukon paagi sa pagsunod sa Kasuguan. Kay way ning bisan sin-o nga kabigon nga matarong sa panir ng Dios paagi sa pagsunod sa Kasuguan.
17: Kung sa amon pagtinguh hay ginakabig kami nga matarong sa panir ng Dios paagi sa amon pagpakig-isa kay Kristo kag ang kinaluwasan hay makasasal gihapon kami, ang gusto ba hambayon si Kristo ang nagahuman ning paagi para kami magkasal? Syempre bukon!
18: Niyan kung balikan ko pa liwat ang pagtuman sa Kasuguan nga akon gingtalikuran, ako na ang nagapamatuod nga ako hay masinuwayon.
19: Ngan bukon na ako obligado nga magsunod sa Kasuguan. Daw pareho na ako ni Kristo nga ginglangsang sa krus, agud magkabuh ako sun sa kabubut-on ng Dios.
20: Mintras ako hay buh pa, bukon na ako ang nagakabuh kund si Kristo ang nagakabuh sa akon. Niyan mintras ako hay buh sa ini nga lawas, nagakabuh ako nga nagatuo sa Ung ng Dios nga naghigugm sa akon kag naghalad ng iya kabuh para sa akon.
21: Ind ko gusto nga ibaliway ang pagpakamaayo ng Dios. Kay kung ang pagtuman sa Kasuguan imaw ang paagi para kabigon nga matarong, way na ning puyos ang pagkamatay ni Kristo.