1: Kita nga malig-on na sa pagtuo, dapat magpasensya kag magbulig sa mga kaibahan ta nga maluya pa. Bukon lang ang magpalipay sa aton kaugalingon ang aton isipon,
2: kund ang kada isa sa aton hay magpalipay sa iban nga mga nagatuo, para sa inda kaayuhan kag sa ikalig-on ng inda pagtuo.
3: Aber ngan si Kristo hay way nagkabuh para lang mapalipay ang iya kaugalingon. Kund sun sa ginahambay ng Kasulatan, Ang mga pag-insulto ng mga tawo sa imo hay nabatyagan ko.
4: Ang tanan nga ginahambay sa Kasulatan nang una hay gingsulat para magtudl sa aton. Kay paagi sa Kasulatan, kita hay nakakatiis sa mga kahugaan kag nagatibay ang aton paglaom sa paabuton.
5: Kabay pa nga ang Dios nga nagatao sa aton ng pag-antos sa mga kahugaan kag nagapakusog sa aton, imaw ang magabulig sa indo nga magkaisa kamo bilang mga tagasunod ni Kristo Hesus,
6: agud magkaisa kamo sa pagdayaw sa Dios kag Amay ng aton Ginoong Hesu-Kristo.
7: Gingbaton kamo ni Kristo, ngan batuna da nindo ang isa kag isa agud madayaw ang Dios.
8: Ang rason kung bas gingsug si Hesus para magserbisyo sa mga Judio hay bukon lang para ipakit nga ang Dios masaligan sa pagtuman ng iya mga pangak nang una sa inda mga kalulo-lulohan,
9: kund para ipakit da sa mga bukon Judio ang kaluoy ng Dios, agud magdayaw da sinda sa Dios. Kay ginahambay ng Kasulatan,
: Ngan padunggan ko ikaw sa mga bukon Judio.
: Kantahan ko ikaw ng mga pagdayaw.
10: Kag nagahambay pa gid,
: Kamo nga mga bukon Judio,
: magkalipay kamo kaibahan ang mga tawo nga sakop ng Ginoo!
11: Kag nagahambay pa gid,
: Tanan kamo nga mga bukon Judio,
: dayawa nindo ang Ginoo.
: Tanan kamo nga mga tawo nga sakop niya,
: dayawa nindo siya!
12: Naghambay da si Isaias,
: Magahalin sa mga inapo ni Jesse ang miyugdumaya ng mga bukon Judio,
: kag magasalig sinda sa iya.
13: Kabay pa nga ang Dios nga nagatao ng paglaom imaw da ang magtao sa indo ng kalipay kag katawhayan tungod sa indo pagtuo sa iya, agud paagi sa gahom ng Espiritu Santo magadugang pa gid ang indo paglaom.
14: Mga kauturan, nasisiguro ko gid nga maayo kamo nga mga tawo. Nasisiguro ko da nga madam na ang indo natun-an parti sa pagtuo kag kaya na nindo magtudl sa isa kag isa.
15: Pero nagsulat gihapon ako sa indo nga may pagkaprangka parti sa pila ka butang nga dapat ipadumdom sa indo tungod sa kaluoy ng Dios nga gingtao sa akon,
16: nga maging miyugserbisyo ako ni Kristo Hesus para sa mga bukon Judio. Nagaserbisyo ako sa inda pareho ng par paagi sa pagtudl ng Maayong Balit halin sa Dios, agud maging halad sinda nga makapalipay sa iya kag maging balaan paagi sa Espiritu Santo.
17: Kag tungod nagpakig-isa na ako kay Kristo Hesus, puydi ako makapahambog ng akon nahuman sa pagserbisyo sa Dios.
18: Kag way ako iban nga ipahambog kund ang mga ginghuman ni Kristo paagi sa akon, nga ang mga bukon Judio hay nagasunod na sa iya paagi sa akon mga pagpanudl kag mga hinimuan,
19: sa bulig ng mga milagro kag makatitingaya nga butang, kag ini tanan hay paagi sa gahom ng Espiritu Santo. Ang resulta gingpasayod ko ang Maayong Balit parti kay Kristo aber diin ako nagkadto kag naglibot pa ngan ako halin sa Jerusalem hasta sa Iliricum.
20: Ginahandom ko lang gid nga magwali sa mga lugar nga ang mga tawo hay way pa makabat ng Maayong Balit parti kay Kristo, kay ind ko gusto nga magbutang ning pundasyon nga nabutangan na ng iban.
21: Pareho ng ginahambay ng Kasulatan,
: Makikilaya siya ng way pa makasayod parti sa iya,
: kag makakaintindi ang mga way pa makabat parti sa iya.
22: Ngan ind pa ako makakar dir sa indo tungod sa akon pagserbisyo diri.
23: Pero niyan, tungod natapos ko na ang akon trabaho sa ini nga mga lugar, kay pila na ka tuig ang akon handom nga makakar dir sa indo,
24: siguro magakit na gid kita. Kay ang akon plano maagi ako dir sa indo kung magkadto ako sa Espaa. Gusto ko nga maging malipay sa pagpakigkit ko sa indo dir, aber sa madal lang nga tyempo. Bago ako magkadto sa Espaa, mabuligan nindo ako sa akon mga kahinangyanon sa akon pagbyahe.
25: Pero niyan makadto anay ako sa Jerusalem agud ihatod ang bulig para sa mga balaan nga tawo ng Dios didto.
26: Kay ang mga nagatuo sa Macedonia kag Acaya hay nagbuluntaryo nga magtao ng bulig sa mga pobre nga mga balaan nga tawo ng Dios didto sa Jerusalem.
27: Malipay sinda nga humanon ini. Kag dapat lang nga humanon ninda kay may utang nga buot sinda sa mga balaan nga tawo ng Dios sa Jerusalem. Kay paagi sa inda, ang mga bukon Judio hay napartehan ng mga espirituhanon nga pagpakamaayo kaibahan ninda tungod sa Maayong Balit. Ngan dapat nga buligan ng mga bukon Judio ang mga tawo ng Dios sa Jerusalem sa inda materyal nga mga kahinangyan.
28: Pagkatapos nga maitao ko sa inda ini nga mga bulig, maagi ako dir sa indo bago ako magkadto sa Espaa.
29: Kag nagapati ako nga pag-abot ko dir, madam nga pagpakamaayo halin kay Kristo ang mababaton naton sa isa kag isa.
30: Ngan mga kauturan, tungod kay Ginoong Hesu-Kristo kag tungod sa paghigugm nga gingtao ng Espiritu Santo sa aton, nagapangabay ako nga buligan nindo ako paagi sa indo pagpangamuy sa Dios ng hugot sa tagipusuon para sa akon.
31: Mangamuy kamo nga ind ako mauno ng mga way nagatuo sa Judea kag mangamuy da kamo nga malipay ang mga balaan nga tawo ng Dios sa Jerusalem sa bulig nga akon day-on sa inda.
32: Niyan, kung itugot ng Dios, makar ako dir sa indo nga pun ning kalipay kag makapahuway ako kaibahan nindo.
33: Kabay pa ang Dios nga nagatao ng katawhayan hay yar sa indo tanan. Kabay pa!