1: Nang makaluwas na kami sa peligro, nasayuran namon nga adto nga isla hay ginatawag nga Malta.
2: Maayo gid ang inda pagbaton sa amon didto. Kay nang mag-uyan kag ginalamig na kami, nagdabok sinda kag ging-asikaso kami ning maayo.
3: Nagtipon si Pablo ning isa ka bugkos nga kahoy nga panggatong. Pero nang ginabutang niya ini sa kalayo, may nagluwas nga sawa sa kahoy kay nainitan kag gingkagat siya sa kamot.
4: Nang makit ng mga taga-didto ang sawa nga nakakabit sa kamot ni Pablo, naghambay sinda sa isa kag isa. Sigurado gid nga miyugpatay ini nga tawo. Nakaluwas siya sa kamatayon sa dagat, pero way magtugot ang langit nga mabuh pa siya.
5: Pero gingwilik lang ni Pablo ang sawa didto sa kalayo kag way da siya mauno.
6: Nagapaabat-abat ang mga tawo nga magpanghubag ang lawas ni Pablo o matumba siya kag gulpi nga mamatay. Pero kadugay na sinda nagahuyat kag way gid siya mauno. Ngan nagbaylo ang inda isip kag hambay ninda, Isa siya nga dios!
7: Ang pangayan ng pinun ng adto nga puy hay si Publius kag malapit sa adto nga lugar ang iya dut. Gingbaton niya kami ning maayo kag ging-agda kami nga magtinir sa inda sa suyod ng tuyo ka adlaw.
8: Natabuan da nga ang tatay ni Publius hay ginasagnat kag may disintirya. Ngan gingpalapitan siya ni Pablo kag gingpangamuyuan. Pagkatapos gingtungtong niya ang iya mga kamot sa may sakit kag ini hay nag-ayo.
9: Tungod sa natab, ang iban nga may mga sakit didto sa isla hay nagkadto kay Pablo kag ging-ayo niya sinda.
10: Kadam ang inda gingtao sa amon nga mga regalo. Kag nang malarga na kami, gingday-an ninda kami sa salakyan ng tanan namon nga kahinangyanon para sa pagbyahe.
11: Pagkatapos ng tuyo ka bulan nga pagtinir namon sa isla ng Malta, nagsakay kami sa isa ka salakyan nga nakadungg didto nang tiglalamig. Ini nga salakyan hay halin sa Alexandria, nga ang nakamarka sa pruwa hay Kapid nga Dios.
12: Nag-abot kami sa Syracuse kag didto kami nagtinir ning tuyo ka adlaw.
13: Halin didto nagpadayon kami sa pagbyahe hasta makaabot kami sa Regium. Nang masunod nga adlaw naghuyop ang habagat kag sa suyod ng duha ka adlaw nakaabot kami sa Puteoli.
14: Didto may nakit kami nga mga nagatuo kag ging-agda ninda kami nga magtinir didto ning isa ka simana. Pagkatapos nagderitso kami sa Roma.
15: Nang makasayod ang mga nagatuo sa Roma nga nag-abot na kami, gingsugat ninda kami sa Merkado ng Apius kag sa Tres Tabernas. Nang makit sinda ni Pablo, nagpasalamat siya sa Dios kag nagkusog ang iya buot.
16: Nang mag-abot kami sa Roma, gingtugutan si Pablo nga mag-istar kung diin niya gusto kag may isa ka sundalo nga magabantay sa iya.
17: Pagkaligad ng tuyo ka adlaw, gingpatawag ni Pablo ang mga miyugdumaya ng Judio sa Roma. Nang nagatipon na sinda naghambay siya, Mga kapareho ko nga Judio, aber way ako ning may nahuman nga kontra sa aton nasyon o sa patakaran ng aton kalulo-lulohan, gingdakop ako sa Jerusalem kag ging-akusar sa mga opisyales nga Romano.
18: Ging-imbistigahan ako ninda kag nang masayuran ninda nga way gid ako ning may nahuman nga malain para sentensyahan nga patyon, buhian na kunt ninda ako.
19: Pero way nagsugot ang mga Judio, ngan napilitan ako nga mag-apila sa Emperador aber way ning reklamo sa akon ang mga kasimanwa ko.
20: Imaw ini ang rason kung bas gingpatawag ko kamo para magpakig-istorya ako sa indo kay nakakadena ako tungod nagapati ako sa ginalauman ng mga Israelita.
21: Nagsabat sinda, Way kami nakabaton ning sulat halin sa Judea parti sa imo. Ang aton kapareho nga mga Judio nga nag-abot diri way da ning daya nga balit o hambay nga malain kontra sa imo.
22: Pero gusto da namon nga mabatian kung ano ang imo mahahambay kay sayod namon nga aber diin ginapakamalain ng mga tawo ang imo sekta nga in.
23: Ngan nagkasugot sinda kung san-o sinda magtipon. Pag-abot nang adto nga adlaw, mas kadam pa gid kaysa sa una ang nagtipon didto sa bayay nga ginadayunan ni Pablo. Magtun ng aga hasta ng gab-i, ging-isplikar niya kag gingpamatuuran ang parti sa gingharian ng Dios. Gingtinguh gid ni Pablo nga makumbinsi sinda parti kay Hesus paagi sa Kasuguan ni Moises kag sa mga gingsulat ng mga propeta.
24: May iban sa inda nga nakumbinsi kag nagtuo, pero may iban nga way magpati.
25: Tungod way sinda nagkasugot, nagpaul na sinda. Pero bago sinda naghalin, may ginghambay pa si Pablo sa inda, Way gid nagsal ang ginghambay ng Espiritu Santo sa aton mga kalulo-lulohan paagi kay Propeta Isaias.
26: Hambay niya
: Kumadto ka sa ini nga mga tawo kag hambayi sinda
: Magapinamat lang kamo nga magapinamat, pero ind kamo makaintindi;
: magasinir lang kamo nga magasinir, pero ind kamo makakit.
27: Kay matugas ang uyo ng ini nga mga tawo,
: gingtabunan ninda ang inda mga talinga kag gingpiyong ang inda mga mata.
: Kay bas kung makakit sinda, makabat,
: kag makaintindi sinda kung ano ang tam,
: kag makabalik sa akon para paayuhon ko sinda.
28: Naghambay pa si Pablo, Ngan, ginapasayod ko sa indo nga ang mensahe ng Dios parti sa kaluwasan, gingpasayod na sa mga bukon Judio kag magapamat gid sinda.
29: Pagkahambay ini ni Pablo, nagpaul ang mga Judio nga mainit ang diskusyunan.
30: Sa suyod ng duha ka tuig nag-istar si Pablo sa iya ginaplitihan nga bayay kag ginabaton niya maayo ang tanan nga nagabisita sa iya.
31: Gingwali niya ang parti sa gingharian ng Dios kag gingtudl ang parti kay Ginoong Hesu-Kristo nga may kaisog kag way gid ning may makapugong sa iya.