1: Isulat mo ini para sa anghel nga nagabantay sa iglesya sa Efeso. Imaw ini ang mensahe nga ginahambay ng nagahawid sa pito nga bituon sa iya tuo nga kamot, nga nagapanaw sa tung ng pito ka iwagan nga bulawan
2: Sayod ko ang indo mga ginahuman, ang indo pagpangabudlay kag ang indo pag-antos. Sayod ko da nga way nindo ginakunsintiha ang malain nga mga tawo. Gingtistingan nindo ang nagahambay nga sinda kuno hay mga apostoles kag indo nasayuran nga sinda hay nagapinusong.
3: Kamo hay nag-antos kag nagpadayon sa pagtuo sa akon kag way kamo nagpangluya.
4: Pero imaw ini ang way ko nagustuhi sa indo: ang paghigugm nindo sa akon niyan hay bukon na pareho nang dati.
5: Ngan dumduma kung mauno kadak ang indo paghigugm nang una sa akon, hinuysuyi kag talikuri ang indo sal kag himua liwat ang dati nindo nga ginahuman. Kung ind, makar ako kag buy-on ko ang indo iwagan. Ngan talikuri nindo ang indo sal.
6: Pero imaw naman ini ang kaayo sa indo: ginakaugutan nindo ang mga ginahuman ng mga Nicolaita, nga imaw da ang akon ginakaugutan.
7: Kamo nga nagapamat, dapat intindihon gid nindo ang ginahambay ng Espiritu ng Dios sa mga iglesya. Ang aber sin-o nga magdaog hay tugutan ko nga magkaon ning bunga ng kahoy nga nagatao ning kabuh nga yadto sa Paraiso ng Dios.
8: Isulat mo para sa anghel nga nagabantay sa iglesya sa Smirna. Imaw ini ang mensahe nga ginahambay niya nga imaw ang Una kag ang Ulihi, nga namatay pero nabanhaw
9: Sayod ko ang indo pag-antos kag ang indo kapobre, pero ang matuod kamo hay manggaranon sa espiritwal nga mga butang. Nasayuran ko da ang malain nga ginahambay sa indo ng nagahambay nga mga Judio kuno sinda pero ang matuod sakop sinda ni Satanas.
10: Ayaw kamo mahadlok sa indo pagaantuson nga malapit na mag-abot. Tandai ini! Ang iban sa indo hay ipapriso ng diyablo agud tistingon kamo, pero napuy ka adlaw lang ang indo kahugaan nga maagihan. Pero maging matutom kamo sa akon aber patyon pa kamo, kay taw-an ko kamo ning kabuh nga way katapusan bilang premyo .
11: Kamo nga nagapamat, dapat intindihon gid nindo ang ginahambay ng Espiritu ng Dios sa mga iglesya. Ang aber sin-o nga magdaog hay ind na makaagi ng ikaduha nga kamatayon .
12: Isulat mo ini para sa anghel nga nagabantay sa iglesya sa Pergamum. Imaw ini ang mensahe nga ginahambay ng may espada nga magkabuak ang duyot
13: Sayod ko nga aber nagaistar kamo sa lugar nga didto nagagahom si Satanas, matutom gihapon kamo sa akon. Kag way nindo ginatalikuri ang indo pagtuo, aber pa nang si Antipas, ang akon matutom nga testigo hay gingpatay dir sa indo lugar nga ginaistaran ni Satanas.
14: Pero may pila ako ka mga butang nga way nagustuhi sa indo. Kay igwa dir sa indo ning mga nagasunod sa pagpanudl ni Balaam. Nagtudl siya kay Balak kung pauno makumbinsi ang mga Israelita nga makasal paagi sa pagkaon nga ginghalad sa mga dios-diosan kag paghuman ning imoral.
15: Igwa da mga tawo dir sa indo nga nagasunod sa pagpanudl pareho ng mga Nicolaita.
16: Ngan talikuri ang indo mga sal. Kung ind, makar ako nga daan kag batuan ko sinda paagi sa espada nga nagaluwas sa akon bb.
17: Kamo nga nagapamat, dapat intindihon gid nindo ang ginahambay ng Espiritu ng Dios sa mga iglesya. Ang aber sin-o nga magdaog hay taw-an ko ning manna nga akon ginatagana sa langit kag put nga bato nga may nakasulat nga bag-o nga ngayan nga way may makasayod kund adto lang ang makakabaton.
18: Isulat mo ini para sa anghel nga nagabantay sa iglesya sa Tiatira. Imaw ini ang mensahe nga ginahambay ng Ung ng Dios nga ang iya mata hay nagasiga pareho sa kalayo kag ang iya siki hay nagakintab pareho sa bronsi
19: Sayod ko ang indo mga hinimuan. Sayod ko nga kamo mahigugmaon, matutom, mahugod sa pagserbisyo kag mainantuson. Sayod ko da nga mas madam ang indo mga ginahuman niyan kaysa nang una.
20: Pero imaw ini ang way ko nagustuhi sa indo: gingtugutan nindo ang babayi nga si Jezebel nga nagahambay nga propeta kuno siya. Ginatudluan niya kag ginapatayang ang mga nagaserbisyo sa akon. Kay nagahambay siya nga bukon malain ang maghuman ning imoral kag magkaon ning mga pagkaon nga ginghalad sa mga dios-diosan.
21: Gingtaw-an ko siya ning tam nga oras agud talikuran niya ang iya mga sal, pero ind niya gusto magtalikod sa iya ginahuman nga imoral.
22: Tandai ini! Taw-an ko siya ning sakit hasta ind na siya makabangon sa iya higdaan kag pat ang iya mga kawatan. Kakastiguhon ko gid sinda ning tudo kung ind ninda talikuran ang inda mga sal nga ginahuman.
23: Pamatyon ko da ang mga nagasunod sa iya pagpanudl agud masayuran ng tanan nga iglesya nga ako ang nakakasayod ng hunahun kag tagipusuon ng mga tawo. Kag bayusan ko ang kada isa sun sa indo mga ginghuman.
24: Pero ang iban sa indo nga mga taga-Tiatira way gid nagsunod sa malain nga pagpanudl ni Jezebel. Way nindo natun-i ang inda ginahambay nga madayom nga mga pagpanudl ni Satanas. Ngan way na ako iban nga ipahuman sa indo kund ang importante lang nga sug.
25: Basta padayuna lang nindo nga maging matibay ang indo pagtuo sa akon hasta ako mag-abot.
26: Ang aber sin-o nga magdaog kag magpadayon sa pagtuman ng akon mga sug hasta sa katapusan, itatao ko sa iya ang otoridad sa pagdumaya sa mga nasyon.
27: Magadumaya siya nga way gid may makakontra kund peperdihon gid niya adtong way nagakilaya ng iya pudir nga daw nagabasag lang siya ning kuyon gamit ang sungkod nga saysayon.
28: Pareho ng otoridad sa pagdumaya nga akon nabaton sa akon Amay, itatao ko da sa iya ang bituon sa aga-aga.
29: Kamo nga nagapamat, dapat intindihon gid nindo ang ginahambay ng Espiritu ng Dios sa mga iglesya.