1: Nabatian ng mga apostoles kag mga nagatuo sa Judea nga ang mga bukon Judio hay nagbaton na da sa hambay ng Dios.
2: Ngan pagbalik ni Pedro sa Jerusalem, ginghambayan siya ng mga nagatuo nga mga Judio nga istrikto sa pagsunod sa inda patakaran.
3: Hambay ninda, Bas nagkadto ka didto kag nagkaon pa sa bayay ng mga bukon Judio nga bukon paltak?
4: Ngan ging-isplikar ni Pedro sa inda ang tanan nga natab sa iya.
5: Hambay niya, Mintras nagapangamuy ako sa syudad ng Jopa, may panan-awon nga gingpakit sa akon ang Dios. Nakit ko ang daw sa malapad nga haboy nga ginatunton halin sa langit. Nahigutan ini sa upat ka kanto kag gingduyog malapit sa akon.
6: Nang gingsir ko ini ning maayo, nakit ko nga ang suyod iba-iba nga klasi ng mga hayop nga mga mapintas, may nagakamang kag may nagalupad.
7: Kag may nabatian ako nga boses nga nagahambay, Pedro, tindog! Mag-ihaw ka kag kumaon!
8: Pero nagsabat ako, Ginoo, ind ko ini mahuman kay way pa gid ako nakakaon ning mga hayop nga mahigk kag ginabawal nga kaunon.
9: Pagkatapos nabatian ko liwat adto nga boses halin sa langit, Ayaw pagtawaga nga mahigk ang aber ano nga ginglimpyo na ng Dios.
10: Tuyo ka beses ini nga natab kag pagkatapos gingbatak adto palangit.
11: Adto da nga oras, may tuyo ka tawo halin sa Cesarea nga nag-abot sa bayay nga akon ginadayunan. Sinda hay gingsug para pangitaon ako.
12: Naghambay sa akon ang Espiritu Santo nga magnunot sa inda nga way ning pangduha-duha. May unom nga mga kauturan nga nagnunot sa akon pakadto sa bayay ni Cornelius sa Cesarea.
13: Pag-abot namon didto ging-istorya niya sa amon kung pauno niya nakit ang isa ka anghel nga nagatindog sa iya bayay kag naghambay sa iya, Magsug ka ning tawo pakadto sa Jopa para sugaton si Simon nga ginatawag, Pedro.
14: Mahambay siya sa imo kung pauno ikaw maluwas pat ang imo bilog nga panimayay.
15: Kag nang nagahambay na ako, nag-abot ang Espiritu Santo sa inda pareho ng pag-abot niya sa aton nang una.
16: Kag nadumduman ko ang ginghambay ng Ginoo, Nagbawtismo si Juan sa tub, pero pagabawtismuhan kamo sa Espiritu Santo.
17: Gingtaw-an ng Dios ang mga bukon Judio ning regalo nga pareho sa gingtao niya sa aton nang nagtuo kita kay Ginoong Hesu-Kristo. Ngan kung imaw ini ang kabubut-on ng Dios, sin-o ako para magpugong sa iya!
18: Nang mabatian ninda ini, way na sinda ning may ginghambay pa nga kontra kay Pedro, kund gingdayaw ninda ang Dios. Naghambay sinda, Gingtaw-an da ng Dios ang mga bukon Judio ning tsansa nga maghinuysoy sa inda sal para magkaigwa sinda ning kabuh nga way katapusan!
19: Tun ng mamatay si Esteban, nagkabuyag-buyag ang kadamuan nga mga nagatuo tungod sa paghingabot. May nagkadto sa Fenicia kag ang iban sa Cyprus kag ang iban pa hay sa Antioc. Gingwali ninda ang Maayong Balit aber diin sinda magkadto, pero sa mga Judio lang.
20: Pero may mga iban sa inda nga taga-Cyprus kag taga-Cyrene nga nagkadto sa Antioc para magwali ng Maayong Balit parti kay Ginoong Hesus sa mga bukon Judio.
21: Yar sa inda ang gahom ng Dios, ngan kadam gid ang nagtuo sa Ginoo kag nagtalikod sa inda sal.
22: Ini nga natab hay nasayuran ng mga nagatuo sa Jerusalem, ngan gingpakadto ninda si Bernabe sa Antioc.
23: Pag-abot niya didto, nalipay siya kay nakit niya ang mga pagpakamaayo ng Dios sa mga tawo. Kag gingtudluan niya sinda nga maging matutom gid sa Ginoo kag magpadayon sa pagsunod sa Dios.
24: Maayo gid nga tawo si Bernabe kag pun siya ng Espiritu Santo kag hugot gid ang iya pagtuo sa Dios. Ngan kadam didto ang nagtuo sa Ginoo.
25: Pagkatapos nagkadto si Bernabe sa Tarsus para sugiron si Saulo
26: kag nang nakit na siya, gingdaya niya pabalik sa Antioc. Isa gid ka tuig nga nakaibahan ninda ang mga nagatuo didto kag kadam nga tawo ang inda gingtudluan. Ang mga nagatuo sa Antioc imaw ang una nga gingtawag nga Kristyano.
27: Nang adto nga tyempo, may mga propeta nga nagkadto sa Antioc halin sa Jerusalem.
28: Ang isa sa inda hay si Agabus. Nagtindog siya kag paagi sa gahom ng Espiritu Santo nagpropesiya siya nga may paabuton nga sobra nga taggutom sa bilog nga kalibutan. Natab ini sa tyempo nang naghar si Emperador Claudius sa Roma.
29: Ngan nagkaisa ang mga nagatuo nga magpadaya ang kada isa ning bulig kumpormi sa inda kaya didto sa inda mga kauturan nga taga-Judea.
30: Gingpadaya ninda ini kay Bernabe kag kay Saulo para itao sa mga miyugdumaya ng mga nagatuo sa Jerusalem.