1: Niyan, nag-abot si Festus sa probinsya ng Judea bilang gobernador kag pagkaligad ng tuyo ka adlaw nagkadto siya sa Jerusalem halin sa Cesarea.
2: Didto gingdaya ng mga pinun nga par kag mga miyugdumaya ng Judio ang inda mga akusasyon kontra kay Pablo. Kag nagpangabay sinda kay Festus
3: nga taw-an sinda ning pabor nga ipadaya si Pablo sa Jerusalem. Pero igwa sinda ning plano nga patyon si Pablo mintras nagapakadto sa Jerusalem.
4: Nagsabat si Festus, Didto na lang si Pablo sa prisuhan ng Cesarea kay mabalik da ako nga daan didto.
5: Ngan panunta nindo sa akon ang indo mga pinun kag didto nindo siya akusahan kung matuod nga may malain siya nga nahuman.
6: Nagtinir si Festus sa Jerusalem ning mga wayo o napuy ka adlaw kag pagkatapos nagbalik siya sa Cesarea. Nang masunod nga adlaw, nagpungk siya sa korte kag nagsug nga paatubangon si Pablo sa iya.
7: Pag-abot ni Pablo, gingpalibutan siya ng mga Judio nga halin sa Jerusalem. Kadam ang inda ginahambay nga mabug-at nga akusasyon kontra sa iya nga ind da ngan ninda mapamatuuran.
8: Naghambay si Pablo bilang dipinsa sa iya kaugalingon, Way gid ako ning nahuman nga kontra sa Kasuguan ng mga Judio sa templo o sa Emperador ng Roma.
9: Kay gusto ni Festus nga taw-an ning pabor ang mga Judio, gingpangutana niya si Pablo, Gusto mo ba magkadto sa Jerusalem kag didto ka bistahon?
10: Nagsabat si Pablo, Diri ako nagatindog sa korte ng Emperador kag diri ako dapat sentensyahan. Way ako ning may nahuman nga sal kontra sa mga Judio kag sayod mo gid ini.
11: Kung matuod nga gingsuway ko ang Kasuguan kag angay ako sentensyahan ning kamatayon, batunon ko. Pero kung way ning kamatuuran ang inda mga akusasyon kontra sa akon, way ning may makatugyan sa akon sa inda. Ngan gusto ko nga ang mag-imbistigar sa akon hay ang Emperador.
12: Nagpangunsulta si Festus sa mga miyembro ng iya korte. Pagkatapos naghambay siya kay Pablo, Tungod gusto mo nga mag-atubang sa Emperador, sa Emperador ka makadto.
13: Pagkaligad ng pila ka adlaw, nag-abot sa Cesarea si Haring Agripa kag ang iya manghod nga si Bernice, kay gusto ninda nga bisitahon si Festus bilang bag-o nga gobernador.
14: Nang makatinir sinda didto ning pila ka adlaw, gingbalit ni Festus sa har ang parti kay Pablo. Hambay niya, May isa diri ka priso nga gingbilin ng dati nga gobernador nga si Felix.
15: Pagkadto ko sa Jerusalem, ini nga tawo hay ging-akusar sa akon ng mga pinun ng par kag mga miyugdumaya ng Judio kag gingpangabay ninda nga parusahan.
16: Gingsabat ko sinda nga bukon patakaran ng mga Romano nga parusahan ang aber sin-o mintras way pa mataw-i ning tsansa nga dipinsahan ang iya kaugalingon sa mga nagaakusar sa iya.
17: Ngan pag-abot ko diri, way na ako nag-uyak ning oras kund nang masunod nga adlaw nagpungk ako sa korte kag akon gingpatawag ini nga tawo.
18: Pagtindog ng iya mga kalaban para akusahan siya, way da gal sinda ning may mabug-at nga akusasyon nga akon ginaasahan.
19: Ang inda lang ginadibatihan hay way ning iban kund ang parti sa inda relihiyon kag sa isa ka tawo nga ang pangayan hay si Hesus. Patay na ini nga tawo pero kung si Pablo ang pahambayon buh siya.
20: Ind ko masayuran kung ano ang akon humanon sa ini nga kaso. Ngan gingpangutana ko si Pablo kung gusto niya sa Jerusalem bistahon ang iya kaso.
21: Pero gingpangabay ni Pablo nga isalig sa Emperador ang desisyon ng iya kaso. Ngan, nagsug ako nga bantayan siya hasta nga ipadaya ko siya sa Emperador.
22: Naghambay si Agripa kay Festus, Gusto ko gid nga mabatian ini nga tawo. Nagsabat si Festus, Sige, buwas mababatian mo siya.
23: Nang masunod nga adlaw, nag-abot sina Agripa kag Bernice nga sobra ang pagpadayaw sa inda pagkaharianon, kaibahan ang mga kumander ng mga sundalo kag mga kilaya nga mga tawo sa syudad. Nagsuyod sinda sa ginabistahan. Pagkatapos nagsug si Festus nga day-on si Pablo sa suyod.
24: Naghambay si Festus, Haring Agripa kag kamo tanan nga yari diri, yari ang tawo nga ging-akusar sa akon ng mga Judio diri sa Cesarea kag sa Jerusalem. Nagsininggit sinda nga dapat ind na siya mabuh.
25: Pero sa akon pag-imbistigar, way gid ako ning may nakit nga malain nga nahuman ini nga tawo para sentensyahan ning kamatayon. Kag tungod nga nagpangabay siya nga paimbistigaran ini nga kaso sa Emperador, gingdesisyunan ko nga ipadaya siya sa Roma.
26: Pero way gid ako ning may maisulat sa Emperador parti sa iya. Ngan gingpadaya ko siya sa indo atubangan lal na gid sa imo, Haring Agripa, para pagkatapos ng aton pag-usis sa iya may maisulat na ako.
27: Kay kung sa akon lang, bukon tam nga may isa ka priso nga ipadaya sa Emperador nga way ning klaro nga akusasyon kontra sa iya.