1: Mga kauturan, gusto namon ibalit sa indo ang ginghuman ng mga nagatuo sa Macedonia paagi sa pagpakamaayo ng Dios sa inda.
2: Aber nag-agi sinda sa kahugaan kag ini hay isa ka dak nga pagtilaw sa inda, kalipay-lipay gihapon sinda. Imaw in nga aber sinda hay kapobre-pobre, kaatag-atag gid sinda.
3: Makapamatuod ako sa indo nga ang inda pagtao hay bukon lang sun sa inda makakaya kund sobra pa gid kag ginghuman ninda ini nga buluntaryo.
4: Sinda gid mismo imaw ang nagpangabay sa amon nga kung puydi taw-an sinda ning pribilihiyo nga makabulig da sa nagakahinangyan nga mga balaan nga tawo ng Dios sa Jerusalem.
5: Kag sobra pa gid sa amon ginalauman, ginghalad ninda una sa tanan ang inda kaugalingon sa Ginoo kag sa amon sun sa kabubut-on ng Dios.
6: Tungod sa inda maayo nga hinimuan, nagpangabay kami kay Tito nga magbalik dir sa indo para matapos ang iya gingtunaan nga pagtudl parti sa pagtao ng indo bulig sa mga kauturan sa Judea.
7: Kamo dir sa Corinto hay abunda sa tanan nga butang: may madak kamo nga pagtuo sa Dios, maayo magtudl kag madam ang nasayuran sa espiritwal nga mga butang. Mahugod kamo sa pagserbisyo sa Dios kag dak ang indo paghigugm sa amon. Ngan gusto namon nga ipakit nindo nga way da kamo nagakuyang sa pagtao.
8: Way ko kamo ginasugua nga magtao, kund ginabalit ko lang sa indo ang dak gid nga handom nga pagbulig ng iban agud maipakit da nindo sa amon nga ang indo paghigugm hay matuod gid.
9: Sayod nindo kung mauno kadak ang pagpakamaayo ng aton Ginoong Hesu-Kristo, bisan manggaranon siya didto sa langit, nagpakapobre siya diri sa dut tungod sa iya pagpakamaayo sa aton; agud paagi sa iya kapobrehon magiging manggaranon kita.
10: Ngan imaw ini ang akon laygay sa indo: maayo kung padayunon nindo ang pagtao nga indo gingtunaan nang nagligad nga tuig. Kamo gid ang una nga nagtao kag kamo da ang una nga nakahunahun nga humanon ini.
11: Niyan padayuna nindo in hasta matapos. Tinguhaa nindo nga matapos ang indo gingplano nga gusto gid nindo humanon kag magtao kamo sun sa indo makakaya.
12: Kay kung gusto gid nindo magtao, batunon ng Dios ang indo makakaya. Way siya nagapaabot nga magtao kamo ng ind nindo makakaya.
13: Bukon sa gusto ko nga magtao kamo agud maging maalwan ang iban kag kamo naman ang mabug-atan, kund para magapareho ang aton kamutangan.
14: Sa niyan, abunda ang indo pangabuh, ngan angay lang nga buligan nindo ang mga nagakahinangyan. Kung mag-abot ang adlaw nga kamo naman ang magakahinangyan kag sinda hay maayo na ang kamutangan, sinda naman ang mabulig sa indo. Sa ini nga paagi, maging pareho ang kamutangan ng isa kag isa.
15: Pareho ng ginahambay ng Kasulatan
: Ang nagtipon ning madam way nagsobra,
: kag ang nagtipon ning maisot way naman nagkuyang.
16: Nagapasalamat kami sa Dios nga imaw ang nagbutang sa tagipusuon ni Tito ng pagkabayaka sa indo pareho da ng amon pagkabayaka sa indo.
17: Kay bukon lang nga nagsugot siya sa akon pangabay para magkar dir sa indo, kund siya gid mismo ang nagpresinta nga magkar dir.
18: Panunton namon sa iya ang isa ka utod kay Kristo nga ginadayaw ng tanan nga nagatuo tungod sa iya pagserbisyo sa pagpasayod ng Maayong Balit.
19: Bukon lang in, kund siya gid ngan ang gingpil ng mga nagatuo nga magnunot sa amon para magdaya ng ini nga bulig para sa mga nagakahinangyan. Ginahuman namon ini agud madayaw ang Ginoo kag agud maipakit sa mga tawo nga gusto gid namon magbulig.
20: Panunton namon ini nga utod kay Tito agud malikawan namon nga mabasoy kami ng aber sin-o sa amon pagtipon kag pagpanao ng ining dak nga bulig.
21: Kay gusto namon nga maghuman ning maayo, bukon lang sa panir ng Ginoo kund sa panir da ng tawo.
22: May isa pa gid ka utod kay Kristo nga panunton namon sa inda. Ini nga tawo hay makapila na namon naprobahan sa iba-iba nga mga butang kag napamatuuran nga may handom gid siya sa pagbulig kag lal na gid niyan kay dak ang iya pagsalig sa indo.
23: Kung parti kay Tito, siya hay kaibahan ko nga nagapangabudlay sa pagbulig sa indo. Kung parti da sa ining iban pa nga mga kauturan kay Kristo nga maganunot sa iya, sinda ang gingpadaya ng mga nagatuo. Ang inda kabuh hay nagatao ng kadayawan kay Kristo.
24: Ngan, ipakit nindo sa inda ang indo paghigugm agud masayuran ninda nga matuod gid ang amon pagpakadak sa indo kag masayuran da ini ng mga nagatuo sa iban nga lugar paagi sa inda.