1: Ang tanan nga Pinakamataas nga Par ginapil halin sa mga tawo agud magserbisyo sa Dios para sa inda. Gingtugyanan siya nga maghalad sa Dios ng mga hayop kag iban pa nga mga halad agud mapatawad ang mga sal.
2: Mapinasensyahon siya sa mga tawo nga way nakaintindi kag nagatayang sa kamatuuran, kay ang Pinakamataas nga Par hay tawo lang da nga pun ng kaluyahon pareho naton.
3: Kag tungod siya mismo hay may kaluyahon da, kahinangyan hay maghalad siya bukon lang para sa mga kasal-anan ng mga tawo kund pat da sa iya kaugalingon nga sal.
4: Kag isa pa, ang kadungganan ng Pinakamataas nga Par hay ind puydi buy-on ng aber sin-o para sa iya kaugalingon. Kay ang Dios imaw ang nagapil kung sin-o ang maging Pinakamataas nga Par, pareho ng pagkapil kay Aaron nang una.
5: Ngan, imaw da kay Kristo, kay bukon siya ang naghimay ng iya kaugalingon nga maging Pinakamataas nga Par, kund ang Dios naghambay sa iya,
: Ikaw ang akon Ung kag niyan ipakilaya ko nga ako ang imo Amay.
6: Kag ginghambay pa gid niya sa iban nga parte ng Kasulatan,
: Ikaw ang par sa way katapusan, pareho ng pagkapar ni Melkizedek.
7: Nang yari pa si Kristo sa kalibutan, nagpangamuy kag nagpakitluoy gid siya sa Dios nga kung puydi makalibre siya sa kamatayon. Nagtangis siya nga makusog ang boses. Kag tungod siya hay mapainubuson kag matinumanon, gingsabat ng Dios ang iya pangamuy.
8: Aber Ung siya mismo ng Dios, natun-an niya ang pagkamatinumanon paagi sa mga pag-antos nga iya naagihan.
9: Tungod diri ginghuman siya ng Dios nga angay pagahalinan ng kaluwasan nga way katapusan para sa tanan nga nagatuman sa iya.
10: Kag gingtugyanan siya ng Dios nga maging Pinakamataas nga Par pareho ng pagkapar ni Melkizedek.
11: Madam pa kunt ang amon ihambay sa indo parti sa pagkapar ni Melkizedek kag ni Hesus, ugaling lang, mahug iisplikar kay ginapasuyod lang nindo sa talinga ang amon gingtudl kag ginapalapos naman nindo ini sa kabuak.
12: Dapat kunt mga manunudl na kamo kay madugay na kamo nga nagtuo, pero hasta niyan kahinangyan pa gid kamo nga tudluan ng mga una nga mga pagtulun-an parti sa hambay ng Dios. Pareho lang gihapon kamo sa mga lapsag nga nagakinahangyan ng gatas kay ind pa kamo makakaon ning matugas nga pagkaon.
13: Ang nabubuh sa gatas hay lapsag nga way kinasayuran kung ano ang maayo o malain.
14: Pero ang matugas nga pagkaon hay para sa may mga edad. Ang mga tawo nga tiyad ini hay nasanay na ang inda kaisipan, ngan nakakaintindi sinda sa mahug nga pagpanudl kag nakakasayod na kung ano ang maayo o malain.