1: Niyan gusto ko ipadayon ang akon ginahambay. Mintras ung pa ang miyugpanubl, pareho lang siya sa ulipon, aber siya ang matuod nga tag-iya ng tanan nga panublion.
2: Kahinangyan sundon niya ang mga nagabantay sa iya kag ang mga nagaasikaso ng iya panublion, hasta sa tyempo nga gingtagana ng iya tatay.
3: Ngan tiyad da kita ini dati, way pa naton naintindihi ang kamatuuran nang bag-o pa lang kita nga nagatuo. Ging-ulipon kita ng malain nga mga espiritu nga nagagahom sa ini nga kalibutan.
4: Pero nang mag-abot na ang tam nga tyempo, gingsug ng Dios ang iya Ung sa kalibutan. Ging-ung siya bilang tawo kag nagkabuh sa idayom ng Kasuguan,
5: para tubuson ang tanan nga nagakabuh sa idayom ng Kasuguan, agud kita hay maging mga ung ng Dios.
6: Kag tungod kita hay mga ung ng Dios, gingbutang ng Dios ang Espiritu ng iya Ung sa aton tagipusuon, agud makatawag kita sa Dios, ng Abba! Amay!
7: Ngan, bukon na ikaw ulipon kund ung ng Dios. Kag tungod ikaw hay iya ung, miyugpanubl ka ng iya gingpangak.
8: Nang way pa kamo nagakilaya sa Dios, naulipon kamo ng mga dios-diosan nga bukon matuod.
9: Pero niyan nga nakilaya na nindo ang Dios o mas maayo pa gid ngan nga hambayon, niyan nga nakilaya na kamo ng Dios, bas gusto pa nindo magbalik sa mga espiritu nga bukon da makagagahom kag way kwenta nga nagadumaya sa ini nga kalibutan? Bas gusto nindo liwat magpaulipon?
10: Ginahambay ko ini kay ginatinguh nindo nga sundon ang relihiyon ng mga Judio, parti sa mga adlaw, mga bulan, mga pyesta kag mga tuig nga inda ginapalabi.
11: Nababayaka ako sa indo kay bas kung ang akon mga pagpangabudlay hay mawawad-an lang ning puyos.
12: Mga kauturan ko, nagapakitluoy gid ako sa indo, patuyari nindo ako kay ako hay pareho nindo nga way na sa idayom ng Kasuguan.
: Way kamo ning malain nga nahuman sa akon nang una, bas ginahuman nindo ini niyan sa akon?
13: Nadumduman nindo nga maluya ang akon lawas nang nagwali ako ng Maayong Balit sa indo nang una.
14: Kag aber naging problema sa indo nga maluya ang akon lawas, way nindo ako gingsikwaya o gingpabay-i. Kund gingbaton nindo ako nga daw sa anghel nga halin sa Dios, o pareho mismo ni Kristo Hesus.
15: D ba kalipay-lipay gid kamo nang una? Ako mismo ang makapamatuod nga kung puydi lang nindo lukaton ang indo mga mata hay ginglukat na nindo para itao sa akon.
16: Pero niyan nga ginahambay ko sa indo ang kamatuuran, bas ginakabig na nindo ako nga kaaway?
17: Niyan, daw nagakabayaka gid sa indo adtong mga tawo dir nga nagatudl nga kamo hay kahinangyan magsunod sa Kasuguan ni Moises, pero ang inda handom hay bukon maayo. Ang gusto lang ninda hay ilay kamo sa akon para sa inda kamo maging matutom.
18: Tam ang magkabayaka sa paghuman ning kaayo kung maayo ang indo motibo, aber way ako dir sa indo.
19: Mga ung ko sa pagtuo, tungod sa indo, pareho ako sa isa ka babayi nga paungaon nga nakakabatyag ning sobra nga kasakit liwat, hasta magkaigwa kamo ning kinaugal ni Kristo sa indo kabuh.
20: Niyan gusto ko gid kunt kamo makit, agud maistorya ko kamo ning maayo kay nababayaka gid ako sa indo.
21: Igwa ako ning gusto ipangutana, kamo nga nagatinguh sa pagsunod sa Kasuguan. Way ba nindo naintindihi ang gusto hambayon ng Kasuguan?
22: Kay nakasulat didto nga si Abraham hay igwa ning duha ka ung nga lyaki. Ang isa hay ung ng iya asawa nga ulipon kag ang isa hay ung ng iya asawa nga bukon ulipon.
23: Ang iya ung sa ulipon hay ging-ung sa natural nga paagi, pero ang iya ung sa bukon ulipon hay ging-ung sun sa pangak ng Dios.
24: Ining duha ka babayi hay daw pareho sa parabola parti sa duha nga kasugtanan ng Dios. Si Hagar ang ihimplo sa kasugtanan nga gingtao ng Dios kay Moises sa Bukid ng Sinai kung sa diin ang mga tawo hay una nga naging ulipon ng Kasuguan.
25: Si Hagar hay imaw ang Bukid ng Sinai sa Arabia nga ginakumpara sa Jerusalem niyan, kay siya kag ang iya mga ung hay naging ulipon ng Kasuguan.
26: Pero ang babayi nga bukon ulipon hay imaw ang ihimplo ng langitnon nga Jerusalem, ini hay ginakumpara sa aton nanay.
27: Kay ginahambay ng Kasulatan,
: Magkalipay ka, O babayi nga baog!
: Ikaw nga ind makaung.
: Magsinggit ka sa kalipay!
: Ikaw nga way nakabatyag ning sobra nga kasakit ng paungaon.
: Kay mas madam ang ung ng babayi nga gingbayaan,
: kumpara sa babayi nga may asawa.
28: Niyan kamo, mga kauturan ko kay Kristo, hay mga ung ng Dios sun sa iya gingpangak, pareho ni Isaac.
29: Ang ging-ung sun sa pangak hay ginghingabot ng ging-ung sa natural nga paagi, imaw da kita niyan nga ging-ung sa Espiritu Santo, ginahingabot kita ng mga tawo nga nagatinguh nga makasunod sa Kasuguan.
30: Pero ano ang ginahambay ng Kasulatan? Palayasa ang babayi nga ulipon kag ang iya ung. Kay ang ung ng babayi nga ulipon hay ind puydi makabaton ning panublion ng ung ng babayi nga bukon ulipon.
31: Ngan mga kauturan, bukon kita mga ung ng ulipon kund ng bukon ulipon.