1: Nang way na ang gulo, gingpatawag ni Pablo ang mga disipulo kag gingpakusog niya ang inda buot. Pagkatapos nagpamuhon siya kag nagkadto sa Macedonia.
2: Kadam nga lugar ang iya gingkadtuan didto kag gingpakusog niya ang buot ng mga nagatuo paagi sa iya mga mensahe. Pagkatapos nagkadto na siya sa Grecia
3: Nagtinir siya didto sa suyod ng tuyo ka bulan. Pahalinon na kunt siya pakadto sa Syria ugaling nasayuran niya nga ang mga Judio hay nagaplano nga patyon siya. Ngan nagdesisyon siya nga sa Macedonia na liwat mag-agi pabalik.
4: Nagnunot sa iya si Sopater nga ung ni Pyrhus nga taga-Berea. Kaibahan da niya sina Aristarcus, Secundus nga taga-Tesalonica, Gaius nga taga-Derbe, Timoteo kag ang mga taga-Asia nga sina Tykicus kag Trofimus.
5: Pag-abot namon sa Filipos, nag-una sinda sa amon sa Troas kag didto ninda kami ginghuyat.
6: Nang matapos na ang Pyesta ng Tinapay nga way Pampaalsa, naglarga kami halin sa Filipos pakadto sa Troas. Lima ka adlaw ang amon byahe bago nakaabot didto kag nag-apas kami sa amon mga kaibahan. Didto kami nagtinir ning pito ka adlaw.
7: Nang Sabado nga gab-i , nagtipon kami para magbuak-buak ng tinapay agud dumdumon ang pagkamatay ni Hesu-Kristo. Nagtudl si Pablo sa inda hasta magtungang gab-i, kay mahalin na siya pagkaaga.
8: Kadam ang mga iwag sa kwarto sa ibabaw nga amon ginatipunan.
9: May soltero didto nga ang iya pangayan hay Euticus nga nagapungk sa bintan. Tungod sa sobra nga kadugay ng paghambay ni Pablo, pinilaw siya kag nakatuyog ning hamuok. Ngan nahuyog siya sa bintan halin sa ikatuyo ka iskalon. Patay na siya nang inda ginghakwat.
10: Pero nagpanaog si Pablo kag pag-abot niya kay Euticus, ginghapaan niya kag gingkupkupan. Hambay niya, Ayaw kamo mabayaka, buh siya.
11: Pagkatapos nagbalik si Pablo sa ibabaw, nagbuak-buak ng tinapay kag nagkaon. Nagpadayon siya sa pagwali sa inda hasta nga nagsubat ang adlaw, tapos naghalin na siya.
12: Ang soltero naman nga nahuyog hay gingdaya ninda pabalik sa iya bayay nga buh kag ini hay nagtao sa inda ning dak nga kalipay.
13: Naglarga kami pakadto sa Asos kay didto kami magakit ni Pablo sun sa iya tugon sa amon kay mabaktas lang siya pakadto didto.
14: Nang magkit kami sa Asos, gingpasakay namon siya sa amon ginasakyan kag nagderitso kami sa Mitilene.
15: Halin didto nagpadayon kami sa pagbyahe kag pagkaaga nag-abot kami sa Kios. Nang masunod nga adlaw, nakaabot kami sa Samos kag pagkaligad ng isa pa ka adlaw yadto na kami sa Miletus.
16: Nagdesisyon si Pablo nga ind na lang siya mag-agi sa Efeso para ind na siya maawat sa probinsya ng Asia. Kay gusto gid niya nga kung puydi makaabot sa Jerusalem bago ang adlaw ng Pentecostes.
17: Halin sa Miletus may gingsug si Pablo agud tawagon ang mga miyugdumaya ng kongregasyon sa Efeso.
18: Pag-abot ninda didto, naghambay siya sa inda, Sayod nindo kung pauno ang akon pagkabuh nang ako hay kaibahan pa nindo, magtun nang pag-abot ko diri sa probinsya ng Asia.
19: Nagserbisyo ako sa Ginoo nga may pagpakabab kag pagtangis tungod sa kadam nga pagtilaw nga akon ging-antos sa mga malain nga plano sa akon ng mga Judio.
20: Nasayuran da nindo nga way gid ning pang-ayang-ayang ang akon pagbalit sa indo ng mga butang nga para sa indo kaayuhan nga akon gingtudl sa publiko kag sa mga bayay-bayay.
21: Gingpaandaman ko ang mga Judio kag mga bukon Judio nga kahinangyan maghinuysoy na sinda sa inda mga sal kag magbalik sa Dios kag magtuo sa aton Ginoong Hesu-Kristo.
22: Niyan, makadto ako sa Jerusalem bilang pagsunod sa Espiritu Santo kag way ako makasayod kung ano ang matatab sa akon didto.
23: Ang sayod ko lang, aber diin nga syudad ako magkadto, ginapasayod sa akon ng Espiritu Santo nga ang nagahuyat sa akon hay pagkapriso kag mga pagpasakit.
24: Pero way ning kwenta aber ano ang matab sa akon kabuh basta matapos ko lang ang ministeryo nga gingtao sa akon ni Ginoong Hesus nga imaw ang pagwali ng Maayong Balit parti sa kaayo ng Dios para sa mga tawo.
25: Gingkadtuan ko kamo tanan para magwali sa indo parti sa paghahar ng Dios, pero niyan sayod ko nga ind na nindo ako makikit liwat.
26: Ngan sa ini nga adlaw ginahambay ko gid sa indo, kung igwa sa indo ning ind maluwas, way na ako ning panabton sa Dios.
27: Kay way ako ning gingtag sa indo parti sa tanan nga gingplano ng Dios.
28: Bantayi gid nindo ang indo kaugalingon kag ang tanan nga mga tawo ng Dios nga ginapadipara sa indo ng Espiritu Santo. Proteksyuni nindo ang iglesya ng Dios nga gingtubos niya paagi sa dug ng iya Ung.
29: Kay sayod ko nga kung makahalin na ako, may mga manunudl nga magasuyod sa indo grupo nga daw pareho sa mapintas nga hayop. Siraon ninda kamo paagi sa inda mga pagpanudl nga bukon tam.
30: Magaabot ang oras nga sa indo mismo magahalin ang mga tawo nga magatudl ning bukon tam para ang mga nagatuo hay magatayang kag magasunod sa inda.
31: Ngan mag-andam kamo kag dumduma nindo nga sa suyod ng tuyo ka tuig, adlaw-gab-i way ako nagpara pagwali sa indo tanan nga may pagtangis.
32: Kag niyan, ginatugyan ko kamo sa Dios kag sa iya mga hambay nga pun ning pagpakamaayo. Ini ang magapakusog ng indo buot agud makapadayon kamo para mabaton nindo ang gingpromisa ng Dios. Ini ang panublion nga iya ginatagana sa tanan nga ginglain niya nga maging iya.
33: Way ako naghingabot ng indo kwarta, bulawan o mga bar.
34: Sayod gid nindo nga nagtrabaho ako para may panggastos ako sa akon kaugalingon kag sa akon mga kaibahan.
35: Ginghuman ko ini tanan para ipakit ko sa indo nga sa tiyad ini nga paagi makakabulig kita sa mga maluya. Dumdumon ta ang mga hambay ni Hesus, Mas malipayon ang nagatao kaysa sa nagabaton.
36: Pagkatapos hambay ni Pablo, nagluhod siya kag nagpangamuy sinda tanan.
37: Nagtinangis sinda tanan kag gingkupkupan ninda si Pablo kag gingharuan.
38: Nalisod gid sinda kay naghambay si Pablo nga ind na sinda magkit liwat. Pagkatapos ginghatod ninda siya sa iya sakayan.