1: Klaro ang ginghambay ng Espiritu Santo nga sa ulihi nga mga adlaw ang iban magatalikod sa inda pagtuo sa Dios. Madaday sinda ng malain nga mga espiritu nga nagapinusong kag magapati sinda sa mga tawo nga nagatudl ning sal nga pagpanudl halin sa demonyo.
2: Ini nga mga tawo hay nagapakunukuno nga maayo sinda, mintras nagatudl ning bukon matuod. Patay na ang inda konsensya pareho ng panit nga nasunog ng plantsa.
3: Nagatudl sinda nga bawal ang mag-asawa kag may pila ka mga pagkaon da nga ginabawal. Pero ini nga mga pagkaon hay ginghuman ng Dios para kaunon nga may pagpasalamat ng mga nagatuo kag nakakasayod gid ng kamatuuran.
4: Kay ang tanan nga ginghuman ng Dios hay maayo, ngan way ning butang nga dapat ginapaindian kund ginabaton ini nga may pagpasalamat.
5: Paagi sa hambay ng Dios kag sa pangamuy nga may pagpasalamat, ang tanan nga pagkaon hay ginatugot na nga kaunon.
6: Kung itudl mo sa aton mga kauturan kay Kristo dir, ini nga mga butang nga gingbilin ko sa imo, maayo ka nga miyugserbisyo ni Kristo Hesus. Mintras nagatudl ka sa inda, napapakusog mo da ang imo pagtuo paagi sa maayo nga mga pagpanudl nga imo ginasunod.
7: Likawi ang mga isto-istorya nga way puyos nga ind makabulig sa mga tawo sa inda pagsunod sa Dios kag human-human lang ng mga tawo. Sanaya ang imo kaugalingon nga magsunod sa kabubut-on ng Dios.
8: May puyos ang pagsanay ng aton lawas para mapakusog ini, pero mas may puyos pa gid kung masanay kita nga magsunod sa kabubut-on ng Dios. Kay kung ini hay aton humanon, sigurado gid nga mapuslan naton ang promisa ng Dios sa kabuh niyan kag ang kabuh sa paabuton.
9: Ini nga hambayanon hay matuod kag dapat gid nga batunon kag tuuhan sa bilog nga tagipusuon.
10: Ngan nagatiis gid kita kag nagatinguh nga makasunod sa kabubut-on ng Dios kay may paglaom kita sa Dios nga buh nga imaw ang Manluluwas ng tanan kag lal na gid ng mga nagatuo.
11: Itudl mo kag isug ini nga mga butang.
12: Ayaw magpadaog-daog aber kanin-o kay bat ka pa, kund maging maayo ka nga ihimplo sa mga nagatuo kay Kristo: sa paghambay, sa pamatasan, sa paghigugm, sa pagtuo kag sa malimpyo nga kabuh.
13: Mintras way pa ako dir, gamita ang imo tyempo sa pagbasa ng Kasulatan sa mga tawo, sa pagwali kag sa pagpanudl.
14: Ayaw pagpabay-i ang abilidad nga gingtao sa imo ng Espiritu Santo nang gingtungtong ng mga miyugdumaya ng iglesya ang inda mga kamot sa imo kag gingpropesiya ninda kung ano ang imo abilidad.
15: Tandai gid ning maayo kag tinguhai nga humanon ini nga mga butang agud makit ng tanan ang pag-ayo pa gid ng imo pagserbisyo sa Dios.
16: Bantayi ang imo kaugalingon kag ang imo ginatudl. Kung ipadayon mo ang paghuman ini nga mga butang, maluwas ang imo kaugalingon pat ang mga nagapamat sa imo.