1: Duha na lang ka adlaw bago mag-abot ang Pyesta ng Pagligad ng Anghel kag Pyesta ng Tinapay nga way ning Pampaalsa. Ang mga pinun nga par kag ang mga eskriba hay nagapangit ning paagi kung pauno ninda dakpon si Hesus nga ind masayuran ng mga tawo kag pagkatapos hay patyon.
2: Naghambay sinda, Ind lang naton itam sa pyesta kay bas kung magkagulo ang mga tawo.
3: Nang yadto sina Hesus sa banwa ng Betania, mintras nagakaon siya sa bayay ni Simon nga kitungon dati, may isa ka babayi nga nag-abot. May daya siya nga maisot nga tibod him sa alabastro , nga may suyod nga kamahay gid kag maayo nga klasi nga pahumot. Ini nga pahumot hay halin sa tanom nga ginatawag, Nardo. Pagpalapit niya kay Hesus, ging-utod niya ang liog ng tibod kag gingbubuan niya ning pahumot ang uyo ni Hesus.
4: May mga tawo didto nga nahangit kag naghambay sa isa kag isa, Taya! Bas baya ginauyakan lang niya ang pahumot?
5: Puydi kunt in maibaligy sa kantidad nga tuyo ka gatos nga denarius kag itao ang kwarta sa mga pobre. Kag gingnguyaban ninda ang babayi.
6: Pero naghambay si Hesus sa inda, Bas ginagulo nindo siya? Pabay-i lang siya. Maayo gid ang iya ginghuman sa akon!
7: Permi nindo kaibahan ang mga pobre kag puydi kamo makabulig sa inda aber ano nga oras nga gusto nindo, pero ako hay bukon nindo permi kaibahan.
8: Ini nga babayi naghuman ng iya makakaya para sa akon. Gingbubuan niya ning pahumot ang akon lawas para ipreparar ang akon lubong.
9: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, aber diin iwali ang Maayong Balit sa bilog nga kalibutan, ang iya ginghuman sa akon hay ipamalit da para madumduman siya.
10: Pagkatapos si Judas Iscariote, isa sa dose nga disipulo, hay nagkadto sa mga pinun nga par agud inda istoryahan kung pauno niya itugyan si Hesus sa inda.
11: Pagkabat ini ninda, nalipay gid sinda kag nagpangak nga taw-an siya ning kwarta. Ngan tun adto, nagapangit siya ning paagi kung pauno niya itugyan si Hesus sa inda.
12: Nag-abot ang una nga adlaw ng Pyesta ng Tinapay nga way ning Pampaalsa. Imaw ini ang adlaw nga ginapatay ang kordero agud ihalad sa Dios, para magsilibrar sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel. Ngan nagpangutana ang mga disipulo ni Hesus sa iya, Sa diin mo gusto kami magpreparar ning ihapon para sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel?
13: Ngan gingsug niya ang iya duha nga disipulo. Hambay niya, Kadto kamo didto sa syudad ng Jerusalem. Pag-abot nindo didto, may masumpong kamo nga lyaki nga nagapas-an ning bang nga may tub. Magsunod kamo sa iya
14: sa bayay nga iya pagasuyuran. Kag magpangutana kamo sa tag-iya ng bayay, Nagapapangutana ang amon maestro kung sa diin ang kwarto nga pagakaunan niya kaibahan ng iya mga disipulo sa ihapon para sa Pyesta.
15: Ipakit niya sa indo ang malapad nga kwarto sa ibabaw nga kumplito ning mga gamit kag preparado na. Didto kamo magpreparar ng aton ihapon.
16: Nagpanaw ang duha kag pag-abot ninda sa syudad, nakit ninda ang tanan sun sa ginghambay ni Hesus sa inda. Kag didto ninda gingpreparar ang ihapon para sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel.
17: Nang manayumsom na, nag-abot si Hesus kag ang iya dose nga disipulo sa bayay.
18: Mintras nagakaon sinda, naghambay si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, isa sa indo nga akon kaibahan diri sa pagkaon ang magatraidor sa akon.
19: Pagkabat ninda, nalisod gid sinda kag kada isa sa inda hay nagpangutana sa iya, Bukon ako, d ba?
20: Naghambay si Hesus sa inda, Isa sa indo sa dose, nga magasawsaw ning tinapay sa hambawan kaibahan ko, imaw ang magatraidor sa akon.
21: Kay ako nga Ung ng Tawo hay pagapatyon sun sa ginghambay ng Kasulatan, pero makaluluoy gid ang magatraidor sa akon. Maayo pa sa iya nga way ging-ung.
22: Mintras nagakaon sinda, nagbuoy si Hesus ning tinapay. Gingpasalamatan niya ini sa Dios kag gingbuak-buak. Pagkatapos gingtao niya sa iya mga disipulo kag naghambay, Buy-a nindo ini, imaw ini ang akon lawas.
23: Pagkatapos nagbuoy siya ning tasa nga may ilimnon, nagpasalamat sa Dios kag gingtao sa inda. Kag sinda tanan hay nag-inom.
24: Naghambay siya sa inda, Ini ang akon dug nga ibub para mapalig-on ang kasugtanan agud mapatawad ang madam nga tawo.
25: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ind na ako mag-inom liwat ning ilimnon halin sa ubas hasta sa adlaw nga magainom ako ning bag-o nga klasi ng ilimnon sa gingharian ng Dios.
26: Nagkanta sinda ning pagdayaw sa Dios. Pagkatapos nagkadto sinda sa Bukid ng mga Olibo.
27: Naghambay si Hesus sa inda, Bayaan nindo ako tanan kay ginahambay ng Kasulatan, Patyon ko ang pastor kag magakawatakwatak ang mga karnero.
28: Pero pagkatapos nga mabanhaw ako, mauna ako sa indo didto sa Galilea.
29: Naghambay si Pedro kay Hesus, Aber bayaan ka ninda tanan, ako ind gid!
30: Naghambay si Hesus sa iya, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, sa ini gid nga gab-i bago magtuktuyaok ang suyog ning pangaduha, ind mo ako pagkilay-on ning tuyo ka beses.
31: Pero nagpilit pa gid si Pedro nga nagahambay, Ind gid ako maghambay nga way ta ikaw makilaya, aber patyon pa ako ninda kaibahan ka.
: Imaw da ang ginghambay ninda tanan.
32: Pagkatapos nagkadto sinda sa lugar nga ginatawag, Getsemane. Pag-abot ninda didto, naghambay si Hesus sa iya mga disipulo, Pungk anay kamo diri mintras nagapangamuy ako.
33: Gingdaya niya sina Pedro, Santiago kag Juan sa una-unahan. Pagkatapos nagtun siya magpangalisod kag naglain ang iya pamatyag.
34: Ngan naghambay siya sa inda, Daw mamatay ako kay sobra gid ang akon kalisod. Pabilin kamo diri kag magpamuyaw.
35: Pagkatapos nagkadto pa gid siya sa una-unahan, naghap siya hasta ang iya agtang nagduot sa dut kag nagpangamuy nga kung puydi lang, ipalampas ang oras ng iya kamatayon.
36: Nagpangamuy siya, Abba, Amay, ang tanan nga butang posible sa imo. Ngan buy-a ini nga kahugaan sa akon. Pero bukon ang akon kagustuhan, kund ang imo ang dapat matuman.
37: Pagbalik niya sa iya tuyo ka disipulo, naabutan niya sinda nga nagakatuyog. Naghambay siya kay Pedro, Simon, nagakatuyog ka ba? Ind ka ba makapamuyaw aber isa lang ka oras?
38: Magpamuyaw kamo kag magpangamuy para ind kamo madaog ng pagtintar. Gusto ng imo espiritu nga magtuman ng akon gingbilin, ugaling maluya ang imo lawas.
39: Nagkadto liwat si Hesus sa una-unahan kag nagpangamuy. Imaw da gihapon ang iya ginghambay.
40: Pagkatapos nagbalik siya liwat sa mga disipulo kag naabutan na naman niya sinda nga nagakatuyog kay ginapilaw gid sinda. Kag way sinda kasayod kung ano ang isabat sa iya.
41: Sa ikatuyo nga pagbalik niya sa inda, naghambay siya, Nagakatuyog pa ba gihapon kamo kag nagapahuway? Tam na in! Nag-abot na ang oras nga ako nga Ung ng Tawo itugyan sa mga makasasal.
42: Bangon na! Sirua, yari na ang tawo nga nagatraidor sa akon.
43: Mintras nagahambay pa si Hesus, nag-abot si Judas nga isa sa dose nga disipulo. Kaibahan niya ang kadam nga tawo nga may daya nga mga sundang kag mga pamakang. Gingsug sinda didto ng mga pinun nga par, mga eskriba kag mga miyugdumaya ng Judio.
44: Bago sinda nag-abot, gingbilinan na ng traidor ang mga madakop kung ano ang iya isinyas, Ang tawo nga akon haruan imaw ang indo ginapangit. Dakpa nindo siya, day-a kag bantayi gid ning maayo.
45: Ngan pag-abot ni Judas, nagpalapit nga daan siya kay Hesus kag naghambay, Maestro! Kag gingharuan niya siya.
46: Ngan gingdakop ninda si Hesus.
47: Pero ang isa sa mga kaibahan ni Hesus nga nagatindog hay naggabot ng iya maisot nga sundang kag ginglab ang ulipon ng Pinakamataas nga Par kag nautod ang iya talinga.
48: Naghambay si Hesus sa mga nagdakop sa iya, Tulisan ba ako nga kahinangyan gid magdaya pa kamo ning mga sundang kag mga pamakang para dakpon ako?
49: Adlaw-adlaw yadto ako sa templo nga nagatudl kag yadto da kamo, way nindo ako pagdakpa. Pero natatab ini para matuman ang mga ginahambay ng Kasulatan parti sa akon.
50: Kag gingbayaan siya ng tanan niya nga disipulo kag nagdyagan sinda palay.
51: May isa ka soltero didto nga nagsunod kay Hesus nga nagatapis lang ng tela. Nadakop kunt siya ninda,
52: ugaling nakahuyagpos siya, ngan nabilin ang tela kag nagdyagan siya nga nakauba.
53: Gingdaya ninda si Hesus sa Pinakamataas nga Par. Didto nagatipon ang tanan nga pinun nga par, ang mga miyugdumaya ng Judio kag ang mga eskriba.
54: Si Pedro nagsunod da pero malay-lay kay Hesus. Nagsuyod siya sa dyaag ng Pinakamataas nga Par kag nagpungk kaibahan ng mga gwardya malapit sa kalayo agud magpainit-init.
55: Ang mga pinun nga par kag ang tanan nga miyembro ng Korte ng mga Judio hay nagpangit ning mga ebidensya kontra kay Hesus agud maipapatay ninda siya, pero way gid sinda ning may nakit.
56: Madam ang nagtestigo ning pinusong kontra sa iya, pero way nagapareho ang inda mga pamatuod.
57: May mga tawo pa gid didto nga nagtestigo ning pinusong kontra kay Hesus. Hambay ninda,
58: Nabatian namon siya nga naghambay, Gubaon ko ini nga templo nga gingpatindog ng mga tawo kag sa suyod ng tuyo ka adlaw patindugon ko, ang iban nga templo nga bukon mga tawo ang magahuman.
59: Bisan ano ang ginghambay ninda, ang inda mga pamatuod hay way nagapareho.
60: Nagtindog sa tung ang Pinakamataas nga Par kag nagpangutana kay Hesus, Way ka ba ning maisabat sa ini nga mga akusasyon kontra sa imo?
61: Way gid nagsabat si Hesus. Ngan gingpangutana siya liwat ng Pinakamataas nga Par, Ikaw ba ang Kristo nga Ung ng Dios nga ginadayaw ng mga tawo?
62: Nagsabat si Hesus sa iya, Huo, ako! Kag makikit nindo ako nga Ung ng Tawo nga nagapungk hampig sa tuo ng Makagagahom nga Dios. Kag makikit da nindo ako sa mga panganod halin sa langit nga nagaabot sa kalibutan.
63: Pagkabat adto ng Pinakamataas nga Par, ginggis niya ang iya bar sa kahangit kag naghambay, Ind na kahinangyan ng mga testigo!
64: Nabatian nindo ang iya paghambay ning malain kontra sa Dios, ano ang indo desisyon?
: Kag nagkaisa sinda nga sentensyahan siya nga patyon.
65: Kag gingtunaan siya nga pilaan ng iban. Gingtabunan ninda ang iya hitsura kag gingsumbag. Pagkatapos naghambay sinda, Sige, balitai kami! Sin-o ang nagsumbag sa imo? Pagkatapos gingtinamp siya ng mga gwardya.
66: Nang yadto pa si Pedro sa dyaag, may nag-abot nga isa sa mga ulipon nga babayi ng Pinakamataas nga Par.
67: Pagkakit niya kay Pedro nga nagapainit-init sa kalayo, gingsir niya siya ning maayo kag naghambay, Kaibahan ka da ni Hesus nga taga-Nazaret!
68: Pero nagbalibad si Pedro kag naghambay, Way ako makakasayod ng imo ginahambay! Pagkatapos nagkadto siya sa pwertahan paluwas.
69: Didto nakit naman siya ng ulipon nga babayi kag naghambay liwat sa mga tawo didto, Ini nga lyaki hay isa sa mga kaibahan ni Hesus.
70: Pero nagbalibad liwat si Pedro.
: Malagat-lagat naghambay ang mga tawo didto kay Pedro, Sigurado gid, ikaw hay isa sa iya mga kaibahan kay taga-Galilea ka da!
71: Pero nagsump gid si Pedro kag naghambay, Aber mamatay pa ako, way ko gid nakilaya ang tawo nga indo ginahambay!
72: Kag adto nga daan nagtuktuyaok ning pangaduha ang suyog. Kag nadumduman ni Pedro ang ginghambay ni Hesus sa iya, Bago magtuktuyaok ang suyog ning pangaduha, ind mo ako pagkilay-on ning tuyo ka beses. Ngan nagtinangis siya kag nagdanguyngoy gid.