1: Niyan may nagtao sa akon ning pangsukoy nga daw sungkod kag hambay niya sa akon, Kadto na! Sukuya ang templo ng Dios kag ang altar kag bilanga da ang mga nagasamba didto.
2: Pero ayaw na magsukuya ang dyaag sa luwas ng templo kay gingtao na ini sa mga bukon Judio. Sinda ang magasir ng balaan nga syudad ng Jerusalem sa suyod ng 42 ka bulan.
3: Adto nga mga adlaw, mapadaya ako ning duha ka propeta nga magapamatuod parte sa akon. Magasuksok sinda ning kustal kag magawali ng mensahe ng Dios sa suyod ng 1,260 ka adlaw.
4: Ining duha ka tawo hay magatindog sa atubangan ng Ginoo nga nagagahom sa bilog nga kalibutan. Sinda hay ginatawag nga duha ka kahoy nga olibo kag duha ka iwagan.
5: Kung igwa may magsakit sa inda, magaluwas ang kalayo sa inda bb agud sunugon ang inda mga kaaway. Tiyad ini ang pagpatay ninda sa kung sin-o ang gusto magsakit sa inda.
6: Gingtaw-an sinda ng Dios ning otoridad nga ind pauyanon sa mga adlaw nang inda pagwali ng mensahe ng Dios. Gingtaw-an da sinda ning gahom agud ang tub sa mga sub kag tuburan hay humanon nga dug. May gahom da sinda sa paghuman ning iba-iba nga makahiyadlok nga butang agud siraon ang dut sa aber ano nga oras nga gusto ninda.
7: Pagkatapos ninda magpamatuod, labanan sinda ng makahiyadlok nga sapat nga magaluwas halin sa pinakamadayom nga buh. Mapeperdi sinda kag mapapatay ng makahiyadlok nga sapat.
8: Kag ang inda patay nga lawas hay magahayang sa tung ng karsada ng mabahoy nga syudad kung sa diin didto da ginglangsang sa krus ang inda Ginoo. Ini nga syudad hay ginakumpara sa Sodom o Egipto .
9: Sa suyod ng tuyo ka adlaw kag tung, ang inda lawas hay pagasiruon ng mga tawo halin sa iba-iba nga lah, tribo, iba-iba nga linggwahe kag nasyon. Kag ind magsugot ang mga tawo nga ipalubong ang inda lawas.
10: Kag ang mga tawo sa kalibutan hay magakalipay, magasilibrar kag magtinaw-anan sinda ning regalo kay ining duha nga propeta hay nagpasakit ning tudo sa inda.
11: Pero pagkalipas nang tuyo ka adlaw kag tung, pagabanhawon sinda ng Dios kag magatindog sinda. Tudo gid ang kahadlok ng mga tawo nga nakakit sa inda.
12: Pagkatapos nabatian ng duha ka propeta ang makusog nga boses halin sa langit nga nagahambay sa inda, Sak kamo diri! Kag nagpalangit sinda paagi sa isa ka panganod mintras nagatan-aw ang inda mga kaaway.
13: Adto da nga oras, nagkaigwa ning kakusog-kusog gid nga linog kag nagkagub ang ikanapuy ka parte ng syudad. Ang namatay sa linog hay 7,000 ka tawo kag ang nabilin hay hinadlukan gid kag nagtao ning kahimayaan sa Dios sa langit.
14: Nagligad na ang pangaduha nga makahiyadlok. Tandai, ang pangtuyo nga makahiyadlok hay magaabot nga daan.
15: Pagkatapos adto, ginghuyop ng pangpito nga anghel ang iya trumpeta kag igwa ning makusog nga mga boses halin sa langit nga nagahambay, Niyan ang bilog nga kalibutan hay naging gingharian ng aton Ginoo kag ng iya gingpil nga Kristo. Magahar siya hasta sa way katapusan.
16: Kag ang baynti kwatro nga miyugdumaya nga nagapungk sa inda mga trono sa atubangan ng Dios hay naghap kag nagsamba sa Dios,
17: nga nagahambay,
: Ginoong Dios, makagagahom sa tanan,
: ikaw ang Dios niyan kag ikaw da ang Dios nang una.
: Nagapasalamat gid kami sa imo kay gingpakit mo ang imo pambihir nga gahom
: kag nagtun ka na nga maghar sa kalibutan.
18: Dak gid ang kahangit ng mga tawo nga way nagakilaya sa Dios,
: pero nag-abot na ang oras nga parusahan mo sinda.
: Kag nag-abot na ang tyempo ng imo paghusga sa mga patay,
: kag pagtao ning premyo sa imo mga ulipon nga propeta,
: sa imo mga balaan nga tawo,
: kag sa mga nagarespito sa imo, mga kilaya man o bukon.
: Nag-abot na ang oras para patyon mo ang mga miyugpamatay ning mga tawo sa kalibutan.
19: Pagkatapos adto, may nagbukas ng templo ng Dios sa langit kag nakit ang kaban ng iya kasugtanan sa suyod ng templo. Pagkatapos nagpinangilat, naghinagubhob, nagpinangdayugdog, naglinog kag nag-uyan ning yelo nga kadagk.