Pagkahambay ni Hesus ini nga mga butang, naghalin siya sa Galilea kag nagkadto sa mga lugar nga sakop ng Judea kag nagtabok sa Sub ng Jordan.
Kadam nga tawo ang nagsunod sa iya kag gingpang-ayo niya sinda sa inda mga sakit.
Niyan may mga Pariseo nga nagkadto sa iya. Nagapangit sinda ning paagi para tistingon siya. Ngan nagpangutana sinda kay Hesus, Ginatugutan ba ng Kasuguan nga buyagan ng lyaki ang iya asawa sa aber ano nga rason?
Nagsabat si Hesus, Way ba kamo makabasa sa Kasulatan, nang gingtuga ng Dios ang tawo, ginghuman niya sinda nga lyaki kag babayi?
Kag naghambay ang Dios, Imaw ini ang rason nga bayaan ng lyaki ang iya tatay kag nanay kag magaiba sa iya asawa kag sinda nga duha maging isa ka lawas.
Bukon na sinda duha kund isa. Ngan ind dapat buyagon ng tawo ang ging-isa na ng Dios.
Nagpangutana pa gid ang mga Pariseo, Kung tiyad in, bas nagsug si Moises nga puydi buyagan ng lyaki ang iya asawa, basta taw-an lang niya ning papeles ng pagbinuyagan, pagkatapos puydi na niya mabuyagan ang iya asawa?
Nagsabat si Hesus sa inda, Gingtugutan ni Moises nga buyagan nindo ang indo asawa kay matugas ang indo uyo. Pero bukon tiyad in ang plano ng Dios nang una.
Ngan imaw ini ang ginahambay ko sa indo. Ang aber sin-o nga lyaki nga magbuyag sa iya asawa sa aber ano nga rason puyra lang sa pagpangawatan kag mag-asawa ning iban hay nagapangawatan da.
Pagkatapos naghambay ang iya mga disipulo kay Hesus, Kung tiyad gal in ang sitwasyon sa pag-asawa, maayo pa nga ind na lang mag-asawa.
Pero nagsabat si Hesus, Bukon tanan nga tawo hay makabaton ng ini nga pagpanudl, kund adto lang ang mga tawo nga gingtaw-an ng Dios.
May iba-iba nga rason kung bas may mga lyaki nga ind makaasawa. May mga natawo nga ind gid makaasawa kay may deperensya na sinda. Ang iban ind makaasawa kay mga yunuko , kag ang iban naman ind makaasawa kay gingpalabi ninda ang paghahar ng Dios. Kung sin-o ang makabaton ng ini nga pagpanudl, batunon lang.
Pagkatapos, may mga tawo nga nagdaya ng mga ung kay Hesus para itungtong ang iya kamot sa inda kag ipangamuy. Pero gingsabyaw ng iya mga disipulo ang mga nagdaya sa inda.
Ngan naghambay si Hesus sa inda, Pabay-i lang nindo ang mga ung nga magpalapit sa akon. Ayaw nindo sinda pagpunggi, kay ang mga kapareho ninda hay imaw ang nagapasakop sa paghahar ng Dios.
Tapos gingtungtong ni Hesus ang iya kamot sa mga ung. Pagkatapos naghalin siya didto.
May isa ka lyaki nga nagpalapit kay Hesus kag nagpangutana, Maestro, ano ang maayo ko nga humanon agud magkaigwa ako ning kabuh nga way katapusan?
Nagsabat si Hesus sa iya, Bas nagapangutana ka sa akon kung ano ang maayo? Isa lang ang maayo kag way na ning iban kund ang Dios. Kung gusto mo magkaigwa ning kabuh nga way katapusan, tumana ang mga sug.
Nagpangutana siya liwat, Diin didto nga mga sug? Naghambay si Hesus, Ayaw magpamatay; ayaw magpangawatan; ayaw magpangawat; ayaw magtestigo ning pinusong;
tahura ang imo tatay kag nanay; kag higugmaon mo ang imo isigkatawo pareho ng paghigugm mo sa imo kaugalingon.
Nagsabat ang soltero, Ini tanan hay natuman ko na. Ano pa ang kuyang ko?
Nagsabat si Hesus, Kung gusto mo nga way ka na gid ning kuyang sa panir ng Dios, mag-ul ka kag ibaligy ang imo mga propidad kag ipanao ang kwarta sa mga pobre para magkaigwa ka na ning manggad sa langit. Pagkatapos balik diri kag magsunod sa akon.
Nang mabatian adto ng soltero, naghalin siya nga malisod kay madam ang iya manggad.
Ngan naghambay si Hesus sa iya mga disipulo, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, mahug gid para sa isa ka manggaranon ang makasuyod sa gingharian ng Dios.
Ginahambay ko sa indo, mas malupos pa nga mag-agi ang kamelyo sa buh ng dayom kaysa sa magsuyod ang manggaranon sa gingharian ng Dios.
Nang mabatian adto ng iya mga disipulo, natingaya gid sinda kag nagpangutana sa iya, Kung tiyad in, sin-o na lang ang maluwas?
Gingsir sinda ni Hesus kag naghambay, Kung sa mga tawo lang imposible gid ini, pero sa Dios ang tanan nga butang hay posible.
Pagkatapos nagpangutana si Pedro sa iya, Hay pauno kami? Gingbayaan namon ang tanan kag nagnunot sa imo? Ano naman ang para sa amon?
Naghambay si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, magaabot ang adlaw nga bag-uhon ng Dios ini nga kalibutan kag ako nga Ung ng Tawo magapungk sa akon trono para maghar. Adto nga adlaw, kamo nga nagasunod sa akon magapungk da sa dose ka trono para husgahan ang dose ka tribo ng Israel.
Kag ang aber sin-o nga nagabay ng iya mga bayay, mga maguyng kag mga manghod, tatay kag nanay, mga ung, o mga dut para magsunod sa akon, magabaton ning ginatos ka doble nga bayos kag magapanubl ning kabuh nga way katapusan.
Pero madam nga tawo ang nauuna nga mauulihi kag nauulihi nga mauuna.