1: Aga pa gid ng una nga adlaw ng simana , nagkadto ang mga babayi sa lubungan daya ang gingpreparar nga mga pahumot.
2: Pag-abot didto, nakit ninda nga ang bato nga nagasara sa pwertahan ng lubungan hay napaligid na.
3: Nagsuyod sinda pero way ninda nakit ang lawas ni Ginoong Hesus.
4: Mintras nagapangalibog sinda kung ano ang natab, gulpi lang nagpakit ang duha ka lyaki nga nagatindog sa inda atubangan. Ang inda bar hay sobra gid nga kasilaw.
5: Tungod sa tudo ninda nga kahadlok, naghap sinda. Nagpangutana ang mga lyaki sa inda, Bas ginapangit nindo ang buh diri sa mga patay?
6: Way siya diri. Nabanhaw na siya! Nadumduman ba nindo ang iya hambay sa indo nang yadto pa kamo sa Galilea?
7: Ang hambay niya, siya nga Ung ng Tawo hay kahinangyan dakpon kag itao sa mga makasasal para ilangsang sa krus kag mamatay. Pero sa ikatuyo ka adlaw mababanhaw siya.
8: Kag nadumduman ninda ang ginghambay nang una ni Hesus.
9: Ngan nagpaul sinda kag gingbalit ang tanan nga natab sa onse ka disipulo kag sa inda mga kaibahan.
10: Ang mga nagbalit sa mga apostoles hay sina Maria nga taga-Magdala, Juana, Maria nga nanay ni Santiago kag ang iban pa nga mga babayi.
11: Pero way sinda nagpati kay ang kalaom ninda hay isto-istorya lang ini.
12: Pero nagtindog si Pedro kag nagdyagan pakadto sa lubungan. Pag-abot niya didto nagduk siya kag nagll sa suyod. Ang nakit lang niya hay ang tela nga linen nga gingputos sa lawas ni Hesus. Ngan nagpaul siya nga natingaya gid sa natab.
13: Nang adto da nga adlaw ang duha ka disipulo ni Hesus hay nagapanaw pakadto sa baryo ng Emaus, mga onse ka kilometro halin sa Jerusalem.
14: Ang inda ginainistorya mintras nagapanaw hay ang tanan nga natab.
15: Mintras nagaistorya kag nagapinangutan-an sinda, nagpalapit si Hesus kag nagdungan sa inda.
16: Pero way ninda siya nakilaya kay daw natabunan ang inda mata.
17: Nagpangutana si Hesus sa inda, Ano gid ang indo ginainistorya mintras nagapanaw? Nagduyog sinda nga may kalisod.
18: Nagsabat ang isa sa inda nga ang pangayan hay Cleopas, Ikaw lang siguro sa mga nagbisita sa Jerusalem ang way nakasayod kung ano ang bag-o lang nga natab didto.
19: Nagpangutana si Hesus, Bas, ano ang natab? Nagsabat sinda, Ang parti kay Hesus nga taga-Nazaret. Siya hay propeta nga makagagahom sa panir ng Dios kag ng tanan nga tawo. Gingpakit niya ini paagi sa iya gingpanghambay kag gingpanghuman.
20: Pero ging-akusar siya ng aton mga pinun nga par kag ng iban pa nga pinun naton para parusahan nga patyon. Kag gingpalangsang ninda siya sa krus.
21: Siya pa naman ang amon ginalauman nga magahilway sa Israel sa paghar ng mga taga-Roma. Kag tuyo na ini niyan ka adlaw tun nang gingpatay siya.
22: Kag isa pa, nagulpihan gid kami sa gingbalit ng amon iban nga mga kaibahan nga babayi. Aga pa gid sinda nagkadto sa lubungan,
23: pero way na kuno didto ang lawas ni Hesus. Nagbalik nga daan sinda sa amon kag nagbalit nga nakit ninda ang mga anghel nga ang hambay buh si Hesus!
24: Pagkatapos ang iban sa amon mga kaibahan nagkadto da sa lubungan kag nakit ninda nga matuod gid ang gingbalit ng mga babayi, pero way ninda nakit si Hesus.
25: Pagkatapos naghambay si Hesus sa inda, Way ba kamo nakaintindi? Bas ind nindo mapatihan ang tanan nga gingbalit ng mga propeta?
26: D ba kahinangyan anay mag-agi sa kahugaan ang Kristo bago siya himayaon?
27: Kag ging-isplikar ni Hesus ang tanan nga ginghambay sa Kasulatan parti sa iya kaugalingon, tun sa gingsulat ni Moises hasta sa gingsulat ng tanan nga propeta.
28: Nang malapit na sinda sa baryo nga inda kadtuan, si Hesus hay daw maderitso lang sa iya pagpanaw.
29: Ngan ging-agda gid ninda siya, Magnunot ka na lang anay sa amon kay hapon na kag malapit na magduyom. Ngan nagnunot siya sa inda.
30: Nang nagapungk na sinda para magkaon, gingbuoy ni Hesus ang tinapay kag nagpasalamat sa Dios. Pagkatapos, gingbuak-buak niya ini kag gingtao sa inda.
31: Kag nabuoy ang nagasagang sa inda mata kag nakilaya ninda si Ginoong Hesus. Pero gulpi lang siya naduy sa inda panir.
32: Naghambay sinda sa isa kag isa, Gai-gal kalipay-lipay gid ang aton pamatyag nang ginaisplikar niya ang hambay ng Dios nang kaibahan pa naton siya sa dayan!
33: Kag nagtindog sinda nga daan kag nagbalik sa Jerusalem. Naabutan ninda ang onse nga disipulo kag ang iban ninda nga mga kaibahan nga nagatipon didto.
34: Hambay ninda nga duha, Matuod gida gal nga nabanhaw ang Ginoo! Nagpakit siya kay Simon!
35: Pagkatapos gingbalit ng duha ang natab didto sa dayan pakadto sa Emaus kag kung pauno ninda nakilaya si Hesus nang nagabuak-buak siya ng tinapay.
36: Mintras nagaistorya pa ang duha, gulpi lang nagpakit si Hesus sa inda kag nagtindog sa tung. Hambay niya, Ang katawhayan yar sa indo!
37: Pero nangayag kag hinadlukan sinda kay ang kalaom ninda muyto ang inda nakit.
38: Naghambay si Hesus sa inda, Bas ginahadlukan kamo kag nagapangduha-duha?
39: Tan-awa nindo ang akon mga kamot kag siki! Hawiri kag sirua. Bukon ako muyto kay ang muyto way unod kag tuy-an pareho ng nakikit nindo sa akon.
40: Mintras ginahambay niya ini, gingpakit niya ang iya mga kamot kag siki.
41: Daw ind gihapon sinda makapati tungod sa inda sobra nga kalipay kag katingaya. Ngan nagpangutana si Hesus sa inda, May pagkaon ba kamo?
42: Gingtaw-an ninda siya ning inihaw nga isd.
43: Gingbuoy niya ini kag gingkaon sa inda atubangan.
44: Pagkatapos naghambay siya, Imaw ini ang akon ginghambay sa indo nang kaibahan pa nindo ako. Dapat matuman ang tanan nga nakasulat parti sa akon sa mga Kasuguan ni Moises, sa mga ginghambay ng mga propeta kag sa mga Salmo.
45: Pagkatapos gingbuksan ni Hesus ang inda isip para maintindihan ninda ang Kasulatan.
46: Kag naghambay pa si Hesus sa inda, Imaw ini ang nakasulat: ang Kristo hay kahinangyan gid mag-agi ng kahugaan kag mamatay pero sa ikatuyo ka adlaw mabanhaw siya.
47: Dapat ipamalit sa tanan nga tawo sa bilog nga kalibutan magtun sa Jerusalem nga paagi sa iya, patatawaron ng Dios ang mga tawo nga magahinuysoy sa inda kasal-anan.
48: Kamo ang mga testigo sa ini nga mga butang.
49: Kag ipadaya ko sa indo ang Espiritu Santo nga gingpangak ng akon Amay. Pero maghuyat anay kamo sa Jerusalem hasta mabaton nindo ang gahom ng Espiritu Santo halin sa langit.
50: Pagkatapos adto gingdaya sinda ni Hesus sa luwas ng Jerusalem. Pag-abot sa baryo ng Betania, gingtaas niya ang iya kamot kag gingbendisyunan sinda.
51: Mintras ginabendisyunan niya sinda, painot-inot siya nga gingdaya pakadto sa langit.
52: Gingsamba ninda siya kag pagkatapos kalipay-lipay gid sinda nga nagbalik sa Jerusalem.
53: Permi sinda didto sa templo nga nagadayaw sa Dios.