Pagkatapos adto, naglibot si Hesus sa mga banwa kag mga baryo nga nagatudl ng Maayong Balit parti sa paghahar ng Dios. Kaibahan da niya ang iya dose nga disipulo,
kag ang mga babayi nga gingpaluwasan niya ng malain nga mga espiritu kag gingpaayo sa iba-iba nga sakit. Ang isa sa inda hay si Maria nga taga-Magdala nga pito gid nga demonyo ang gingpaluwas sa iya.
Ang iban pa nga babayi nga nagsunod sa iya hay si Juana nga asawa ni Cuza nga opisyal sa palasyo ni Herodes, si Susana kag madam pa gid nga babayi nga imaw sinda ang nagatao ng mga kahinangyanon ni Hesus kag ng iya mga disipulo halin sa inda gingpangabudlayan.
Kadam nga tawo ang nagpangkadto kay Hesus halin sa iba-iba nga banwa kag nang nagtipon na sinda, nagtudl siya paagi sa parabola
May isa ka mangunguma nga nagkadto sa iya uma para magsabwag ning binh. Sa iya pagsabwag, ang iban nagtup sa alihid ng dayan kag natimakan ng mga nagaagi kag gingpantuk ng mga pispis.
Ang iban nga binh nagtup sa kabatuhan. Nagtub ini pero naglayong kay uga ang dut.
Ang iban nagtup kag nagtub sa dut nga may mga bayagon nga tunukon, pero paglabog ng mga bayagon gingkamangan ang tanom, ngan way nakapamunga.
Ang iban nga binh nagtup sa maayo nga dut, nagtub kag nagpamunga gid ng kadam-dam. Pagkatapos mag-istorya ni Hesus, naghambay siya, Dapat intindihon gid nindo maayo ang indo nababatian.
Gingpangutana ng iya mga disipulo si Hesus kung ano ang gusto hambayon ng adto nga parabola.
Nagsabat siya, Sa indo lang gingtao ng Dios ang pang-intindi ng mga sikreto parti sa iya paghahar, pero sa iban, ginahambay niya ini paagi sa mga parabola, agud magsir man sinda, ind makakit; kag magpamat, pero ind makaintindi.
Imaw ini ang gusto hambayon ng parabola: Ang binh, imaw ang hambay ng Dios.
Ang alihid ng dayan nga gingtupaan ng binh imaw ang mga tawo nga nakabat ng hambay ng Dios, pero nag-abot ang diyablo kag gingbuoy niya ini sa inda tagipusuon para ind sinda magtuo kag maluwas.
Ang kabatuhan nga gingtupaan ng binh, imaw ang mga tawo nga pagkabat sa hambay ng Dios gingbaton ini nga may kalipay. Pero bukon hugot sa inda tagipusuon, ngan way magdugay ang inda pagtuo. Pag-abot ng pagtilaw, way sinda nagpadayon sa inda pagtuo.
Ang dut nga may mga bayagon nga tunukon nga gingtupaan ng binh, imaw ang mga tawo nga nakabat sa hambay ng Dios. Pero nadaog sinda ng mga kabayak-on, pagtinguh nga magmanggaranon kag pagpangalipay sa kalibutan, ngan way ini nakapamunga sa inda kabuh.
Pero ang maayo nga dut nga gingtupaan ng binh, imaw ang mga tawo nga nagpamat ng hambay ng Dios kag gingtag ini sa inda maayo nga tagipusuon. Ginatuman ninda ini nga may pag-antos hasta magpamunga sa inda kabuh.
Naghambay pa gid si Hesus, Way ning tawo nga nagasug ning iwagan kag ginatakyuban ning kuyon o ginabutang sa idayom ng katri, kund ginabutang ini sa tungtungan para mahayagan ang mga tawo nga nagasuyod sa bayay.
Ngan way gid ning may ginatag nga ind makikit sa ulihi kag way ning sikreto nga ind masasayuran kag ind makikit.
Ngan pamat kamo maayo sa akon ginahambay, kay ang tawo nga igwa nabaton nga kamatuuran, taw-an pa gid ng pang-intindi. Pero ang tawo nga way ning nabaton nga kamatuuran, aber ang ginaisip niya nga iya naintindihan hay buy-on pa sa iya.
Niyan, nag-abot ang nanay kag mga manghod nga lyaki ni Hesus, pero ind sinda makapalapit kay kadam ang tawo nga nagatipon didto.
May naghambay sa iya, Yar sa luwas ang imo nanay kag mga manghod. Gusto ninda magpakigkit sa imo.
Pero nagsabat si Hesus sa mga tawo, Ang akon nanay kag mga manghod hay ang nagapamat kag nagatuman sa hambay ng Dios.
Isa ka adlaw, nagsakay si Hesus sa dyapang kaibahan ang iya mga disipulo. Hambay niya sa inda, Mos, matabok kita sa kabuak. Ngan nagsakay sinda sa dyapang.
Mintras nagabyahe sinda, natuyugan si Hesus. Gulpi na lang nga nagkusog ang hangin sa lawod kag nagsuyod ang tub sa dyapang, ngan sinda hay nabutang sa peligro.
Gingpalapitan ng mga disipulo si Hesus kag gingpukaw, Ginoo, Ginoo! Malulunod na kita!
Nagbangon si Hesus kag gingsabyaw ang hangin kag kadagk nga humbak. Adto nga daan nagkalma ang bagyo.
Pagkatapos naghambay si Hesus sa inda, Diin ang indo pagtuo sa akon?
Pero natingaya gid sinda kag hinadlukan. Nagpinangutan-an sinda, Sin-o gid baya ini nga tawo? Ginasug niya ang hangin kag ang humbak; kag nagatuman ini sa iya!
Niyan, nag-abot sina Hesus sa lugar ng mga Geraseno nga nagaatubang sa Galilea.
Nang makasalta na siya halin sa dyapang, gingsumpong siya ng isa ka tawo nga taga-Geraseno nga ginasapian ning mga demonyo. Kadugay na gid nga way siya nagasuksok ning bar kag way nagabalik sa iya bayay, kund nagaistar siya sa mga lubungan.
Nang makit niya si Hesus nagsinggit siya, nagluhod kag naghap sa iya atubangan. Kag naghambay siya ning makusog, Hesus, Ung ng Pinakamataas nga Dios, ano ang imo labot sa akon? Nagapakitluoy ako sa imo, ayaw ako pagpahugai!
Ginghambay niya ini kay gingsug ni Hesus nga magluwas ang malain nga espiritu sa iya. Kadugay na siya nga ginasapian ng malain nga espiritu. Aber siya ginabantayan kag ginakadinahan ang iya kamot kag siki, ginapangbugt niya ini kag ginadaya siya ng demonyo sa tiway nga lugar.
Gingpangutana siya ni Hesus, Ano ang imo pangayan?
Nagsabat siya, Batalyon! Kay kadam-dam ang mga demonyo nga nagsap sa iya.
Nagpakitluoy ang mga demonyo nga ind sinda ipadaya ni Hesus sa pinakaidayom nga lugar ng kalibutan.
Malapit didto, may nagapangibok nga kadam-dam nga baboy sa alihid ng bakuyod. Nagpakitluoy ang mga demonyo kay Hesus nga didto na lang sinda masuyod sa mga baboy kag gingtugutan niya sinda.
Ngan nagpangluwas ang mga demonyo sa tawo kag nagpangsuyod sa mga baboy. Pagkatapos nagdinagus ang mga baboy sa pangpang hasta sa nagkahuyog sa dagat kag nagkalumos.
Nang makit ng mga miyug-alil ng baboy ang natab, nagdinyagan sinda kag gingpinamalit ini sa mga tawo sa banwa kag sa mga baryo.
Ngan nagkadto ang mga tawo kay Hesus kay gusto ninda makit ang natab. Pag-abot didto, nakit ninda ang tawo nga dati gingsapian ng mga demonyo. Nagapungk siya sa atubangan ni Hesus nga nakabar kag maayo na ang iya isip. Ngan hinadlukan gid sinda.
Gingbalit ng mga nakakit ang natab kung pauno nag-ayo ang tawo.
Pagkatapos ang tanan nga nagaistar sa lugar ng Geraseno nagpakitluoy kay Hesus nga maghalin sa inda lugar kay dak gid ang inda kahadlok. Ngan nagsakay si Hesus sa dyapang kag nagbalik sa iya ginghalinan.
Nagpakitluoy kay Hesus ang tawo nga gingpaluwasan niya ng mga demonyo nga magnunot sa iya. Pero nagsabat si Hesus,
Mas maayo kung magpaul ka sa indo kag ipamalit ang ginghuman ng Dios sa imo. Ngan nagbalik ang tawo kag naglibot siya sa bilog nga banwa kag gingpinamalit ang parti sa ginghuman ni Hesus sa iya.
Nang makatabok na sina Hesus sa kabuak, gingsugat siya ng mga tawo kay tanan sinda hay nagahuyat sa iya.
Way madugay, nag-abot ang tawo nga ang pangayan hay Jairus. Siya hay opisyal ng sinagoga. Naghap siya sa atubangan ni Hesus kag nagpakitluoy nga magkadto siya sa iya bayay,
kay nagaagunisar na ang iya bugtong nga ung nga babayi, nga dose ka aos.
Mintras nagapakadto si Hesus sa bayay ni Jairus, nagadinagus ang kadam nga tawo sa iya.
Isa sa inda hay ang babayi nga ginadug sa suyod ng dose ka tuig. Naubos na ang tanan niya nga manggad sa pagpabuyong, pero way gid siya nag-ayo.
Nagpalapit siya sa likod ni Hesus kag gingtandog ang gayad ng iya bar. Adto nga daan nagpara ang pagdug.
Pagkatapos nagpangutana si Hesus, Sin-o ang nagtandog sa akon? Nang way may nag-ak, naghambay si Pedro, Ginoo, kadam ang mga tawo nga nagapalibot kag nagadinagus sa imo.
Pero naghambay si Hesus, May nagtandog gid sa akon kay nabatyagan ko nga may gahom nga nagluwas sa akon.
Nang masayuran ng babayi nga ind niya maitag ang iya ginghuman, nagpalapit siya kay Hesus nga nagapangurog kag naghap sa iya atubangan. Nagbalit siya nga nababatian ng tanan kung bas gingtandog niya ang bar ni Hesus kag kung pauno siya nag-ayo nga daan sa iya sakit.
Pagkatapos naghambay si Hesus sa iya, Manang, nag-ayo ka tungod sa imo pagtuo. Magpaul ka nga matawhay ang imo isip.
Mintras nagahambay pa si Hesus, may nag-abot nga tawo halin sa bayay ni Jairus kag naghambay sa iya, Way na ang imo ung, ayaw na pag-isturbuha ang maestro.
Pero nabatian ini ni Hesus kag naghambay siya kay Jairus, Ayaw mahadlok. Magtuo ka lang kag magaayo siya.
Pag-abot ninda sa bayay, way nagtugot si Hesus nga magnunot sa iya pasuyod ang aber sin-o, puyra lang kana Pedro, Juan, Santiago kag ang mga ginikanan ng ung.
Nagatinangis kag nagadinanguyngoy didto ang tanan nga tawo. Pero naghambay si Hesus sa inda, Ayaw kamo magtinangis. Bukon patay ang ung, nagakatuyog lang siya.
Gingnginitlan ninda tanan si Hesus kay sayod ninda nga patay na ang ung.
Pero ginghawiran niya ang kamot ng ung kag gingtawag, Nen, magbangon ka!
Adto da nga oras nagbalik ang iya espiritu kag nagbangon siya nga daan. Nagsug si Hesus nga pakaunon ang ung.
Natingaya gid ang iya mga ginikanan, pero nagbilin si Hesus sa inda nga ind gid magpamalit aber kanin-o kung ano ang natab.