1: Mga kauturan namon, kamo gid ang nakakasayod nga may puyos ang amon pagkar dir sa indo.
2: Sayod nindo kung ano ang natab sa amon nang yadto pa kami sa syudad ng Filipos. Gingpahugaan ninda kami kag ging-insulto. Pero aber kadam ang amon naagihan nga mga paghingabot, gingtaw-an kami ng aton Dios ning kaisog para ipasayod sa indo ang Maayong Balit nga halin sa iya.
3: Ang tanan namon nga ginghambay para makumbinsi kamo nga magpati sa amon ginatudl hay bukon pinusong o para lukuhon kamo kag way kami ning malisya.
4: Pero ang matuod hay aprobado na kami ng Dios ngan ginasaligan niya kami para magtudl ng Maayong Balit. Way kami nagawali para malipay ang mga tawo sa amon, kund para malipay ang Dios. Kay siya lang gid ang nakakasayod kung ano ang yari sa aton tagipusuon.
5: Kag sayod da nindo nga way kami nagagamit ning matam-is nga mga hambay para maengganyo kamo kag way kami nagatudl para kwartahan kamo. Ang Dios mismo ang amon testigo.
6: Way da namon ginapangitaa nga dayawon kami ng mga tawo, aber halin sa indo o sa iban pa.
7: Bilang mga apostoles ni Kristo, igwa kami ning otoridad magpadayaw sa indo kag mangay ning bulig pero imbis nga mamilit kami sa indo, naging mabuot kag mahinigugmaon kami pareho sa nanay nga nagadipara sa iya mga ung.
8: Kay dak gid ang amon paghigugm sa indo, nalilipay gid kami bukon lang sa pagwali ng Maayong Balit halin sa Dios para sa indo kund sa pagsakripisyo pa ng amon kabuh. Tiyad gid in ang amon pagpalangg sa indo.
9: Mga kauturan, nadumduman da nindo nang yar pa kami sa indo, tudo-tudo gid ang amon pagpangabudlay. Nagatrabaho kami adlaw kag gab-i, para ind kami makapabug-at sa indo mintras nagawali kami ng Maayong Balit halin sa Dios.
10: Kamo ang mga testigo kag imaw da ang Dios nga ang amon pagtratar sa indo nga mga nagatuo didto hay malimpyo, matarong kag way ning ikasaway.
11: Kag sayod nindo nga ang amon pagdipara sa kada isa sa indo hay daw sa isa ka tatay sa iya kaugalingon nga mga ung.
12: Gingpakusog namon ang indo buot, ginglipay namon kamo kag ginglaygayan nga magkabuh ning tam sa panir ng Dios kay siya ang nagpil sa indo para makaibahan niya sa iya gingharian kag kahimayaan.
13: Isa pa nga permi namon ginapasalamatan sa Dios hay imaw ini: nagpati kamo nga ining mensahe nga nabatian nindo sa amon, bukon lang hambay ng tawo kund sayod nindo nga imaw ini ang matuod gid nga hambay ng Dios. Kag ang maayo nga resulta ng ini nga mensahe hay nakikit sa kabuh nindo nga mga nagatuo.
14: Mga kauturan, ang maayo nga ihimplo ng mga tawo ng Dios nga nagatuo kay Kristo Hesus nga yadto sa probinsya ng Judea hay nakikit na sa indo. Kay pareho sa inda nga gingpasakitan ng inda kasimanwa nga mga Judio, kamo da hay gingpasakitan ng indo mga kasimanwa.
15: Ang mga Judio imaw ang nagpatay sa mga propeta nang una kag ang inda mga inapo imaw da ang nagpapatay kay Ginoong Hesus kag arinyan sinda da ang nagapahug sa amon. Way gid nalipay ang Dios sa inda ginahuman. Kalaban ninda ang tanan nga tawo
16: kay ginatinguh gid ninda nga punggan kami para ind magtudl sa mga bukon Judio agud maluwas sinda. Ngan nagdugang pa gid hasta nga nagpanunubra na ang kasal-anan ng adto nga mga Judio. Kag nag-abot na sa inda ang parusa ng Dios!
17: Mga kauturan, way pa lang magdugay nang maghalin kami sa indo, nakabatyag kami ning dak gid nga kalangkag. Way gid namon kamo ginglimuti, ngan dak gid ang amon handom kag pagtinguh para magpakigkit liwat sa indo.
18: Ngan gusto gid namon nga magbalik dir sa indo. Ako mismo si Pablo hay madam ka beses nagtinguh nga makabalik dir, ugaling lang gingpunggan kami ni Satanas.
19: Gusto gid kunt namon nga makit kamo kay sin-o pa abi ang amon kalipay kag paglaom? Kag sin-o pa ang pareho ng korona nga amon nadaugan nga puydi namon maipakadak sa atubangan ng aton Ginoong Hesu-Kristo pagbalik niya, d ba kamo?
20: Huo, matuod gid nga kamo ang amon ginapakadak kag kalipay.