Nagtudl liwat si Hesus sa inda paagi sa parabola.
Hambay niya, Ang paghahar ng Dios puydi ikumpara sa isa ka har nga nagpreparar ng punsyon para sa kasay ng iya ung nga lyaki.
Gingsug niya ang iya mga ulipon nga agdahon na ang mga tawo nga iya gingpang-imbitar. Pero way nagkadto ang mga imbitado.
Gingsug niya liwat ang iban pa nga mga ulipon. Naghambay siya, Hambaya nindo ang mga ging-imbitar nga naihaw ko na ang mga baka kag ang iban nga mga hayop nga akon gingpatambok kag preparado na ang pagkaon. Ngan magkari na kamo diri sa punsyon.
Pero ang mga imbitado hay way nagpanginano. Ang isa nagkadto sa iya uma kag ang isa sa iya negosyo.
Ang iban naman hay gingdakop ang mga gingsug ng har, gingsakit ninda kag gingpatay.
Ngan nahangit gid ang har. Gingsug niya ang iya mga sundalo nga patyon ang nagpatay ng iya mga ulipon kag sunugon ang inda syudad.
Pagkatapos gingtawag niya ang iya mga ulipon kag naghambay, Ang punsyon sa kasay ng akon ung hay preparado na, ugaling bukon angay ang mga ging-agda.
Ngan kadto na lang kamo sa mga karsada nga may kadam nga nagaagi kag imbitaron nindo ang tanan nga indo masumpong.
Nagkadto ang mga ulipon sa mga karsada kag ang tanan nga inda nasumpong, maayo man o malain, hay gingpang-imbitar ninda. Kag napun ng tawo ang lugar para sa kasayan.
Malagat-lagat, nagsuyod ang har kay gusto niya nga makit ang mga bisita. May nakit siya didto nga isa ka tawo nga way nakasuksok ning bar pangkasay.
Ngan nagpangutana ang har sa iya, Amigo, bas nakasuyod ka diri nga way nakabar ning pangkasay? Pero adtong tawo hay way gid ning may naisabat.
Ngan naghambay ang har sa iya mga suluguon, Gapusa nindo ang iya kamot kag siki kag ipilak sa luwas, didto sa kaduyom-duyom kung sa diin magadinanguyngoy siya kag magapinagot ang iya ngipon.
Pagkatapos, naghambay si Hesus, Kadam ang ginatawag ng Dios, pero kalak lang ang gingpil.
Pagkatapos naghalin ang mga Pariseo kag nagplano sinda kung pauno ninda maakusar si Hesus paagi sa iya ginapanghambay.
Ngan gingpakadto ninda kay Hesus ang inda mga disipulo kaibahan ang mga miyembro ng grupo ni Herodes. Nagpangutana sinda sa iya, Maestro, nasayuran namon nga matuod ang imo ginahambay. Way ka nagapadaya-daya sa mga tawo aber sin-o pa sinda, kay way ka ning may ginapalabi. Kung ano ang kamatuuran parti sa kabubut-on ng Dios sa mga tawo imaw gid ang imo ginatudl.
Ano baya sa imo, ginatugutan ba ng Kasuguan nga kita nga mga Judio hay magbayad ning buhis sa Emperador ng Roma o ind?
Pero sayod ni Hesus ang inda malain nga hunahun. Ngan naghambay siya sa inda, Mga hipokrito! Bas baya ginatistingan nindo ako?
Pakitaan sa akon ang isa ka denarius nga pambayad sa buhis. Kag gingday-an siya ning isa ka bilog.
Pagkatapos nagpangutana siya sa inda, Kanin-o hitsura kag pangayan ang makikit diri?
Nagsabat sinda, Sa Emperador. Naghambay si Hesus sa inda, Kung tiyad in, itao nindo sa Emperador ang sa Emperador kag sa Dios ang sa Dios.
Nang mabatian ninda ang sabat ni Hesus, natingaya gid sinda. Ngan naghalin na lang sinda.
Nang adto nga adlaw, may mga Saduceo ang nagpalapit kay Hesus. Ini nga mga tawo hay way nagapati nga may pagkabanhaw.
Nagpangutana sinda, Maestro, gingtudl ni Moises nga kung mamatay ang lyaki nga way makaung, dapat ang iya manghod nga lyaki ang mag-asawa sa bayo agud makaung siya para sa iya maguyng nga namatay.
Niyan, igwa ning pito ka magmanghod nga lyaki. Nag-asawa ang kamaguyangan kag namatay nga way ning ung. Ngan ging-asawa ang bayo ng masunod nga manghod.
Pero imaw da ang natab sa ikaduha kag ikatuyo nga magmanghod, hasta sa ikapito. Namatay sinda tanan nga way gid makaung.
Nang ulihi namatay da ang babayi.
Niyan, kung mag-abot na ang pagkabanhaw, sin-o gid sa pito ang iya asawa? Kay sinda tanan hay naasawa niya.
Pero nagsabat si Hesus sa inda, Sal gid kamo, kay way kamo nakakaintindi ng Kasulatan kag ng gahom ng Dios.
Kay pag banhawon ang mga tawo, ind na sinda mag-asawa kund pareho na sinda ng mga anghel sa langit.
Kung parti sa pagkabanhaw, way ba nindo nabasahi sa Kasulatan ang ginghambay ng Dios sa indo?
Hambay niya, Ako ang Dios ni Abraham, ang Dios ni Isaac kag ang Dios ni Jacob. Ang Dios hay bukon Dios ng mga patay, kund Dios ng mga buh.
Nang mabatian adto ng mga tawo natingaya gid sinda sa iya ginatudl.
Nang mabatian ng mga Pariseo nga napahipos ni Hesus ang mga Saduceo, nagtipon sinda liwat kag nagpalapit sa iya.
Ang isa sa inda nga miyugtudl ng Kasuguan hay nagpangutana kay Hesus para tistingon siya.
Naghambay siya, Maestro, ano gid baya ang pinakaimportante nga sug sa Kasuguan?
Nagsabat si Hesus sa iya,  Higugmaon mo ang Ginoo nga imo Dios sa bilog mo nga tagipusuon, sa bilog mo nga kabubut-on kag sa tanan mo nga hunahun.
Imaw ini ang pinakaimportante kag una nga sug.
Kag ang ikaduha hay imaw ini, Higugmaon mo ang imo isigkatawo pareho ng paghigugm mo sa imo kaugalingon.
Ang bilog nga Kasuguan ni Moises kag ang mga gingsulat ng mga propeta hay nakadepende sa ini nga duha ka sug.
Mintras nagatipon-tipon ang mga Pariseo didto, nagpangutana si Hesus sa inda,
Ano ang indo pagkakilaya kay Kristo? Kay sin-o siya inapo?
Nagsabat sinda, Kay David.
Naghambay si Hesus, Kung tiyad in, bas si David nga ginatuytuyan ng Espiritu Santo hay nagtawag sa iya nga Ginoo? Tiyad ini ang iya hambay,
Naghambay ang Ginoo sa akon Ginoo,
Pungk diri sa akon tuo hasta nga maperdi ko kag mapakahuy-an ang imo mga kaaway.
Niyan, kung ginatawag siya ni David nga iya Ginoo, pauno baya nga siya hay inapo lang ni David?
Ngan way gid ning may nakasabat sa iya pangutana. Tun adto, way na gid ning may nagpangahas nga magpangutana kay Hesus.