1: Niyan, kay gingkabig na kita nga matarong paagi sa aton pagtuo, igwa na kita maayo nga relasyon sa Dios. Ini hay natab tungod sa ginghuman ng aton Ginoong Hesu-Kristo.
2: Paagi da sa iya, nakakapalapit kita sa Dios; kag paagi sa pagtuo, nabaton naton ini nga pagpakamaayo ng Dios kag nagakalipay kita sa paglaom nga makaibahan kita sa iya kahimayaan.
3: Kag bukon lang in, kund nagakalipay da kita sa aton mga pag-antos, kay sayod naton nga paagi sa pag-antos maging matiniison kita.
4: Kag kung maging matiniison kita, nalilipay ang Dios sa aton. Kag kung ang Dios nalilipay sa aton, may paglaom kita nga maayo ang aton paabuton.
5: Kag ind puydi nga ind ta mabaton ang aton ginalauman kay gingpabatyag ng Dios ang iya sobra nga paghigugm sa aton tagipusuon, paagi sa Espiritu Santo nga gingtao sa aton.
6: Nang way gid kita mahuman para makalikaw sa parusa, sa tam nga tyempo namatay si Kristo para sa aton nga mga bukon diosnanon.
7: Bihir sa isa ka tawo nga gusto mamatay para sa matarong nga tawo. Siguro igwa da gusto mamatay para sa maayo nga tawo.
8: Pero gingpakit ng Dios ang iya paghigugm sa aton nang mamatay si Kristo para sa aton aber kita hay makasasal pa.
9: Kag tungod gingkabig na kita niyan nga matarong ng Dios paagi sa dug ni Kristo, igwa gid kita kasiguruhan paagi kay Kristo nga maluwas sa parusa ng Dios.
10: Nang una, mga kaaway kita ng Dios, pero paagi sa pagkamatay ng iya Ung, naibalik na ang aton relasyon sa iya. Kag niyan nga may maayo kita liwat nga relasyon sa Dios, sigurado nga luwason niya kita sa paabuton nga parusa paagi sa kabuh ni Kristo.
11: Kag bukon lang in, kund nagakalipay kita niyan tungod sa Dios paagi sa aton Ginoong Hesu-Kristo. Paagi sa iya, nabalik na ang aton maayo nga relasyon sa Dios.
12: Ang sal nag-abot sa kalibutan kay gingsuway ni Adan ang sug ng Dios kag ang iya sal hay nagresulta ng kamatayon. Ngan ang tanan nga tawo hay mamatay, kay ang tanan hay nakasal.
13: Kay bago gingtao ng Dios ang Kasuguan, yari na sa kalibutan ang sal. Pero way panabton ang tawo sa sal kung way ang Kasuguan.
14: Pero magtun kay Adan hasta kay Moises, may gahom na ang kamatayon sa mga tawo aber pa sa mga way nakasal pareho ng pagsuway ni Adan sa sug ng Dios.
: Si Adan hay simbulo ni Kristo nga adto nga tyempo hay ginapaabot.
15: Pero ining duha hay bukon pareho, kay ang regalo ng Dios hay bukon kapareho sa resulta ng sal. Matuod gid nga ang sal ng isa ka tawo hay nagdaya ng kamatayon sa madam nga tawo. Pero sobra pa gid diri ang pagpakamaayo ng Dios nga imaw ang regalo nga nag-abot sa madam nga tawo paagi sa isa ka tawo nga si Hesu-Kristo.
16: Ang resulta ng regalo ng Dios hay iba gid sa resulta ng sal ni Adan. Ang sal ni Adan hay nagresulta ng parusa, pero tungod sa regalo ng Dios, aber madam ang aton ginghuman nga sal, gingkabig kita nga matarong ng Dios.
17: Kung tungod sa sal ng isa ka tawo, may gahom na ang kamatayon sa tanan, daw ano pa gid kadak ang maging resulta ng ginghuman ng isa ka tawo nga si Hesu-Kristo! Kay ang mga tawo nga nagabaton ng dak nga pagpakamaayo kag regalo ng Dios paagi kay Kristo, hay kabigon niya nga matarong kag magakaigwa kabuh kag magahar kaibahan ni Kristo sa iya gingharian.
18: Ngan tungod sa isa ka sal nga ginghuman ni Adan, ang tanan nga tawo hay ginghusgahan nga pagaparusahan. Imaw da, tungod sa isa ka matarong nga ginghuman ni Kristo, gingkabig nga matarong ng Dios ang tanan nga tawo , kag taw-an sinda kabuh.
19: Tungod sa isa ka tawo nga way nagtuman sa Dios, madam ang naging makasasal. Imaw da, paagi sa pagtuman ng isa ka tawo, madam ang kabigon nga matarong ng Dios.
20: Gingtao ng Dios ang Kasuguan agud makit ng mga tawo nga nagapakadam ang inda pagsuway. Pero aber nagdugang ang sal, nagdugang pa gid ngan ang pagpakamaayo ng Dios.
21: Ngan matuod nga naghar ang sal sa tanan nga tawo kag nagresulta ng kamatayon sa tanan. Pero niyan nagadaog kag nagahar ang pagpakamaayo ng Dios. Gingkabig na niya kita nga matarong kag nagaresulta ini ng kabuh nga way katapusan. Ini tanan hay tungod sa ginghuman ni Hesu-Kristo nga aton Ginoo.