1: Mga kauturan kay Kristo, para sa akon, nang pagkar ko dir sa indo para magwali ng way pa nasasayuri nang una nga kamatuuran ng Dios, way ako naggamit ning madayom nga mga hambay o kamayad.
2: Kay nagdesisyon na ako nang yar ako sa indo, way ako ning dapat nga ipasayod kund si Hesu-Kristo lang kag ang iya pagkalangsang sa krus.
3: Ako mismo hay maluya kag way ako nagsalig sa akon abilidad nang yar ako dir sa indo. Nagpangurog pa ngan ako sa kakuyb.
4: Nang paghambay ko kag pagwali sa indo, way ako naggamit matam-is kag kamayad nga mga hambay agud makumbinsi kamo, kund ang Espiritu Santo imaw ang nagpamatuod sa akon gingpanghambay paagi sa iya gahom,
5: agud ang indo pagtuo hay bukon basi sa kamayad ng tawo kund sa gahom ng Dios.
6: Kung sa bagay, nagatudl kami ng kamayad sa mga tawo nga malig-on na ang inda pagtuo sa Dios, pero ini nga kamayad hay bukon halin sa mga tawo o sa mga nagadumaya diri sa kalibutan, nga nakatagana na nga magakaduy.
7: Ining kamayad nga amon ginahambay hay imaw ang tinag nga kamayad ng Dios nga way gingpasayod nang una. Bago pa gingtuga ang kalibutan, gingplano na ng Dios ini nga mga butang agud makaparte kita sa iya kahimayaan.
8: Ang mga nagadumaya sa ini nga kalibutan hay way nakaintindi ng kamayad ng Dios. Kay kung naintindihan ninda, way kunt ninda ginglangsang sa krus ang Ginoo nga mahimayaon.
9: Pero sun sa ginahambay ng Kasulatan,
: Way pa gid nakikit ng mata o nababatian ng talinga,
: o nahunahun ng tawo ang mga gingpreparar ng Dios sa mga tawo nga nagahigugm sa iya.
10: Niyan gingpasayod ini nga plano ng Dios sa aton paagi sa iya Espiritu. Kay ang tanan nga butang hay nasasayuran ng Espiritu Santo, bisan pa ang mga madayom nga hunahun ng Dios.
11: Pareho sa aton nga mga tawo, way may nakasayod ng ginahunahun ng isa ka tawo puyra lang sa iya kaugalingon nga espiritu. Imaw da ang Dios, way may nakasayod ng iya hunahun puyra lang sa Espiritu ng Dios.
12: Kag kita gid ang gingtaw-an ng Espiritu nga halin sa Dios kag bukon ang mga tawo sa kalibutan, agud maintindihan ta ang mga pagpakamaayo nga gingtao ng Dios sa aton.
13: Ngan ang mga hambay nga amon ginatudl hay bukon halin sa kamayad ng tawo, kund halin sa Espiritu Santo. Ginaisplikar namon ang mga espiritwal nga kamatuuran paagi sa paghambay nga ginatao ng Espiritu Santo.
14: Ang tawo nga way Espiritu ng Dios hay ind magbaton ng mga pagpanudl nga halin sa Espiritu, kay para sa iya kalukuhan lang ini. Kag ind niya ini maintindihan kay ang Espiritu lang gid ng Dios imaw ang makabulig sa iya para maintindihan ini.
15: Pero ang tawo nga yar sa iya ang Espiritu ng Dios hay nakakaintindi ng tanan nga ginatudl ng Espiritu. Pero ind ini maintindihan ng mga tawo nga way sa inda ang Espiritu ng Dios.
16: Ginahambay ng Kasulatan,
: Sin-o ba ang nakakasayod ng hunahun ng Ginoo?
: Sin-o ba ang makakatudl sa iya kung ano ang iya dapat humanon?
: Pero kita, yari sa aton ang hunahun ni Kristo.