1: Ang natab sa Iconium hay pareho da sa natab sa Antioc. Nagkadto sina Pablo kag Bernabe sa sinagoga para magpasayod ng Maayong Balit. Maayo ang inda pagtudl didto ngan kadam ang nagtuo nga mga Judio kag mga Griego.
2: Pero gingsuysugan ng mga way nagatuo nga mga Judio ang mga bukon Judio kag ginggulo ang inda hunahun para kontrahon ang mga nagatuo.
3: Ngan nadugay ang pagtinir didto nina Pablo kag Bernabe nga nagawali parti sa Ginoo nga way ning kahadlok. Gingpakit ng Ginoo nga matuod ang inda ginawali parti sa iya pagpakamaayo kay gingtaw-an niya sinda ning gahom nga makahuman ning mga milagro kag makatitingaya nga mga butang.
4: Ngan ang mga tawo sa adto nga syudad hay natung. May nag-apin sa mga Judio kag ang iban nag-apin sa mga apostoles.
5: May iban nga mga bukon Judio kag mga Judio, kaibahan ang inda mga pinun nga nagplano nga sakiton kag buguyon ang mga apostoles.
6: Nang masayuran ini ng mga apostoles, naglikaw sinda pakadto sa Lystra kag sa Derbe, mga syudad nga sakop ng Lycaonia kag sa palibot nga mga lugar.
7: Kag didto, nagpadayon sinda sa pagwali ng Maayong Balit.
8: Didto sa Lystra hay may isa ka tawo nga ind gid makapanaw kay lupog siya tun pa nang siya hay ging-ung.
9: Nagapamat siya nang ginawali ni Pablo. Gingtutok siya ni Pablo kag nakit niya nga may pagtuo ang lupog nga ang Ginoo makaayo sa iya.
10: Ngan naghambay ning makusog si Pablo, Pagtindog ning tadlong! Naglumpat ang lyaki kag nagtun panaw.
11: Nang makit ng mga tawo ang ginghuman ni Pablo, nagsinggit sinda sa linggwahe ng Lycaonia. Hambay ninda, Naging tawo ang mga dios kag nagpanaog sa aton!
12: Gingtawag ninda si Bernabe nga Zeus kag si Pablo nga Hermes kay siya ang miyughambay.
13: Ang templo ng inda dios nga si Zeus hay malapit lang sa luwas ng syudad. Ngan nagdaya ang par ni Zeus ning toro nga mga baka nga may kulintas nga buyak didto sa pwertahan ng syudad. Gusto kunt niya kag ng mga tawo nga ihalad adto sa mga apostoles.
14: Nang masayuran ini nina Bernabe kag Pablo, ginggis ninda ang inda mga bar sa kalisod kag nagdyagan sa tung ng mga tawo nga nagasinggit,
15: Mga amigo, bas nindo ginahuman ini? Kami hay mga tawo lang da pareho nindo! Yari kami para magwali ng Maayong Balit para bayaan nindo ini nga way puyos nga mga butang kag magpalapit sa Dios nga buh. Siya imaw ang naghuman ng langit, dut, dagat kag tanan nga mga butang nga yadto didto.
16: Nang una pa nga mga tyempo, gingpabay-an lang ng Dios ang mga tawo nga sundon ang inda gusto.
17: Pero sa tanan nga oras ginapakilaya ng Dios ang iya kaugalingon sa mga tawo paagi sa iya ginahuman nga maayo. Ginataw-an niya kamo ning uyan kag mga anihon sa tam nga oras para igwa kamo ning pagkaon kag para malipay kamo.
18: Pero aber imaw ini ang ginahambay ng mga apostoles, ind ninda mapunggan ang mga tawo nga maghalad sa inda.
19: Pero may mga Judio nga nag-abot halin sa Antioc nga sakop ng Pisidia kag sa Iconium kag gingsuysugan ninda ang mga tawo nga mag-ampin sa inda kontra sa mga apostoles. Tapos gingbugoy ninda si Pablo kag gingguyod paluwas ng syudad kay ang kalaom ninda patay na siya.
20: Pero nang gingpalibutan siya ng mga nagatuo, nagbangon siya kag nagbalik sa syudad. Nang masunod nga adlaw nagkadto sina Pablo kag Bernabe sa Derbe.
21: Gingwali nina Pablo kag Bernabe ang Maayong Balit didto sa Derbe kag kadam ang inda nakumbinsi nga magsunod kay Hesu-Kristo. Pagkatapos nagbalik sinda sa Lystra, Iconium kag sa Antioc nga sakop ng Pisidia.
22: Didto gingpakusog ninda ang buot ng mga nagatuo kag ginglaygayan sinda nga magpadayon sa inda pagtuo. Hambay ninda, Kahinangyan nga makaagi gid kita ng kadam nga kahugaan bago makasuyod sa gingharian ng Dios.
23: Sa kada lugar nga may mga nagatuo, nagpil sina Pablo ning mga miyugdumaya para sa inda. Nagpuasa sinda kag nagpangamuy, tapos gingtugyan sinda sa Ginoo nga inda ginatuuhan.
24: Pagkatapos nag-agi sinda sa mga lugar nga sakop ng Pisidia kag nag-abot sa Pamfilia.
25: Nagwali sinda didto sa Perga, tapos nagkadto sa Atalia.
26: Halin didto, naglarga sinda pabalik sa Antioc kung sa diin gingsalig sinda ng mga nagatuo nga pakamaayuhon sinda ng Dios sa ministeryo nga natapos na.
27: Pag-abot nina Pablo sa Antioc, gingtipon ninda ang mga nagatuo kag gingbalit ang parti sa tanan nga gingpahuman ng Dios sa inda kag kung pauno ang Dios nagtao ning tsansa sa mga bukon Judio para magtuo da sinda.
28: Kag nagtinir sinda didto ning madugay kaibahan ang mga nagatuo.