1: Magpadayon kamo sa paghinigugmaan bilang mga kauturan ni Kristo.
2: Buksi nindo permi ang indo bayay sa mga taga-iban nga lugar. Kay may mga tawo nang una nga way nakasayod nga nakapadayon gal sinda ning mga anghel.
3: Dumduma nindo ang indo kauturan nga napriso, nga daw kamo hay yadto da kaibahan ninda. Imaw da ang mga ginapasakitan nga daw sa indo da ini ginahuman.
4: Ang kada isa hay dapat gid respituhon ang pag-asawa kag maging matutom gid sa isa kag isa ang mag-asawa. Kay parusahan ng Dios ang mga tawo nga nagaiba nga way makasay kag ang mga nagapangawatan.
5: Likawi nindo ang paghigugm sa kwarta. Makuntinto kamo sa mga butang nga igwa kamo, kay naghambay ang Dios,
: Ind ko gid kamo bayaan o pabay-an.
6: Ngan ind gid kita mahadlok maghambay,
: Ang Ginoo imaw ang nagabulig sa akon,
: ngan ind ako mahadlok. Ano ang mahuhuman ng tawo kontra sa akon?
7: Dumduma nindo permi ang mga nagadumaya sa indo nga nagtudl ning hambay ng Dios. Hunahunaa nindo maayo kung pauno sinda nagkabuh. Patuyari nindo ang inda pagtuo.
8: Si Hesu-Kristo way gid nagabag-o. Imaw da siya nang una, niyan kag hasta sa way katapusan.
9: Ayaw kamo magpadaya-daya sa sarisar nga mga pagpanudl kag iba kaysa sa kamatuuran nga indo nabaton. Mas maayo nga palig-unon naton ang aton pagtuo paagi sa pagpakamaayo ng Dios kag bukon sa pagsunod sa mga layi parti sa mga pagkaon. Way gid puyos ang pagsunod ng mga tawo sa in nga mga layi.
10: Ngan ang padayon nga nagasunod sa layi ni Moises hay way gid pudir nga makaparte sa aton nabaton nga pagpakamaayo paagi sa pagkamatay ni Hesus sa krus para sa sal.
11: Kay sun sa Kasuguan, ang dug ng mga hayop nga halad sa paglimpyo sa sal ng mga tawo hay ginadaya ng Pinakamataas nga Par didto sa Pinakabalaan nga Lugar, pero ang lawas ng adto nga mga hayop hay ginadaya sa luwas ng kampo kag didto ginasunog.
12: Kag pareho da ini ang natab kay Hesus kay didto da siya namatay sa luwas ng banwa, agud paagi sa iya dug limpyuhon niya ang sal ng mga tawo.
13: Ngan magkadto kita kay Hesus sa luwas ng banwa kag didto maagihan da naton ang naagihan niya nga kahuy-anan.
14: Kay way permanenti nga syudad diri sa kalibutan para sa aton nga mga nagatuo, kund nagahuyat kita ng permanenti nga syudad sa paabuton.
15: Ngan maghalad kita permi ng pagdayaw sa Dios paagi kay Hesus. Imaw ini ang halad ng pagdayaw nga halin sa aton bb kag nagadiklara nga siya ang Ginoo.
16: Ayaw nindo paglimuti nga maghuman ning maayo kag magbinuligan, kay imaw ini ang mga halad nga nagatao kalipay sa Dios.
17: Tumana nindo ang mga kauturan nga nagadumaya sa indo kag magpasakop kamo sa inda kay sinda ang nagaasikaso ng indo espirituhanon nga kabuh. Kay sayod da ninda nga maabot ang adlaw nga manabat sinda sa Dios parti sa inda pagdipara sa indo. Kung tumanon nindo sinda, magaserbisyo sinda nga may kalipay. Pero kung ind, magakalisod sinda kag ind ini makabulig sa indo.
18: Ipangamuy nindo kami permi kay sigurado kami nga malimpyo ang amon konsensya kag nagatinguh gid kami nga maghuman ning tam sa tanan nga butang.
19: Lal na gid nga ipangamuy nindo sa Dios nga pabalikon ako dir sa indo nga daan.
20: Ang Dios ang nagatao sa indo ning katawhayan. Siya ang nagbuh halin sa kamatayon ng aton Ginoong Hesus nga imaw ang way kapareho nga Pastor sa aton bilang iya mga karnero. Kag tungod sa iya dug gingpamatuuran niya ang kasugtanan nga way katapusan.
21: Kabay nga itao niya sa indo ang tanan nga maayo nga butang nga kahinangyanon nindo, agud mahuman nindo ang iya kabubut-on. Kag kabay pa nga paagi kay Hesu-Kristo, humanon niya sa aton kabuh ang nakakapalipay sa iya. Dayawon naton siya sa way katapusan. Kabay pa!
22: Mga kauturan kay Kristo, nagapangabay ako nga pamatian nindo maayo ang akon laygay, kay matag-od lang da ini nga sulat ko sa indo.
23: Gusto ko masayuran nindo nga ang aton utod nga si Timoteo hay gingpaluwas na sa prisuhan. Kung mag-abot siya nga daan, makar ako dir sa indo kaibahan niya.
24: Kamusta na lang sa tanan nga mga nagadumaya sa indo dir kag sa tanan nga balaan nga tawo ng Dios. Nagapangamusta da sa indo ang aton mga kauturan nga taga-Italia.
25: Kabay pa nga pakamaayuhon kamo tanan ng Dios.