1: Ako si Judas nga ulipon ni Hesu-Kristo kag manghod ni Santiago ang nagsulat ini. Nagapangamusta ako sa indo nga mga gingpil ng Dios agud magtuo sa iya, kamo nga ginahigugm ng Dios nga Amay kag ginaproteksyunan para kay Hesu-Kristo.
2: Kabay pa nga mabaton nindo ang dugang pa gid nga kaluoy, katawhayan kag paghigugm ng Dios.
3: Mga pinalangg, gusto ko gid kunt nga ang isulat sa indo hay parti sa kaluwasan nga pareho naton nga nabaton, ugaling naisip ko nga mas kahinangyan gid nga sulatan ko kamo para matinguh nindo nga masunod kag maproteksyunan ang aton pagtuo, agud ind mailisan ang pagtuo nga gingtao ng Dios kaisa lang gid sa iya mga balaan nga tawo.
4: Ginasulat ko ini sa indo kay may mga tawo nga pasikreto nga nakahal dir sa indo. Bukon sinda diosnanon kag ginabayluhan ninda ang matuod nga mga pagpanudl parti sa pagpakamaayo ng aton Dios agud makapagusto sinda sa paghuman ng kalainan. Ginabaliway ninda ang isa lang gid nga tag-iya ng kabuh, nga imaw ang aton Ginoong Hesu-Kristo. Nasulat na nang una pa nga ini sinda hay magabaton ning parusa.
5: Aber nasayuran na nindo ini, gusto ko pa gid nga ipadumdom sa indo nga gingluwas ng Ginoo ang mga Israelita sa Egipto, pero nang ulihi gingpamatay niya ang mga way nagtuo sa iya.
6: Dumduma da nindo ang mga anghel nga way nagpabilin sa inda katungdanan dati, kund gingbayaan ninda ang inda ginaistaran. Imaw adto nga gingpagapos sinda ng Dios ning mga kadina nga ind mabugt kag gingbutang sa madayom nga lugar nga kaduyom-duyom gid hasta sa pag-abot ng adlaw nga husgahan sinda ng Dios.
7: Dumduma da nindo ang mga tawo sa Sodom kag Gomora kag sa mga banwa sa palibot ninda. Naghuman sinda ning mga imoral sa bukon ninda kaparehas, pareho ng adto nga mga anghel. Ang parusa sa inda sa kalayo hay nagapaandam sa tanan nga sa ulihi nga mga adlaw may parusa nga way ning katapusan sa kalayo nga ind gid mamatay.
8: Imaw da sa ini nga mga tawo nga akon ginasambit nga nakahal na dir sa indo. May mga pananamgo sinda nga nagatuyod sa inda agud magpakasal kontra sa inda kaugalingon nga lawas. Kag tungod da sa inda mga pananamgo nga ini, ind sinda magpasakop sa Ginoo kag ginapakalain ninda aber ang mga mahimayaon nga tinuga.
9: Aber pa ngan si Micael nga pinun ng mga anghel hay way naghuman ng tiyad in. Kay nang pagdiskusyon ninda ng diyablo kung sin-o sa inda ang magbuoy ng patay nga lawas ni Moises, way siya nagpangahas nga sentensyahan si Satanas ning may pagpakamalain. Ang ginghambay lang niya, Sabyawon ka ng Ginoo!
10: Pero in nga mga tawo hay nagapakamalain sa mga butang nga way ninda masasayuri. Pareho sinda sa mga sapat nga way ning isip pag ginahuman ninda ang inda gusto, kay sinda hay way ning pang-intindi, kund ginasunod lang ninda ang inda mga nababatyagan, nga imaw da ang nagasir sa inda.
11: Makaluluoy sinda! Kay ginasunod ninda ang pamatasan ni Cain. Kag ginasunod da ninda si Balaam, kay aber nasayuran ninda nga malain ang inda ginahuman, imaw da gihapon ang inda ginahuman tungod sa inda sobra nga handom sa kwarta. Pareho da sinda kay Kora nga nagbat sa Dios, ngan parusahan da sinda pareho niya.
12: In nga mga tawo hay nagasir sa indo mga punsyon bilang mga utod kay Kristo. Kay nagapagusto lang sinda kaon kag inom kag way sinda nahuhuy. Ang inda lang kaugalingon ang inda ginadipara. Pareho sinda sa panganod nga ginapadpad ng hangin kag way nagadaya ning uyan. Pareho da sinda ng kahoy nga way nagapamunga bisan sa tyempo nga inugpamunga, kay ginggabot sinda kag patay na gid.
13: Pareho sinda sa madagk nga humbak sa dagat kag kung pauno nga nakikit ang buy nga nagaluwas sa mga humbak, nakikit da ang inda mga hinimuan nga makahuhuy. Pareho sinda sa mga bituon nga nagtayang. Ngan may lugar nga kaduyom-duyom nga ginatagana ang Dios para sa inda. Kag didto na sinda hasta sa way ning katapusan.
14: Si Enoc nga ikaunom ka henerasyon halin kay Adan hay nagpropesiya na parti sa inda. Naghambay siya, Magaabot ang Ginoo kaibahan ng iya libo-libo nga mga anghel,
15: agud husgahan ang tanan kag parusahan ang aber sin-o nga bukon diosnanon, tungod ang tanan nga hinimuan ninda bukon makadios kag tungod malain gid ang tanan nga ginahambay kontra sa iya ng mga makasasal nga bukon diosnanon.
16: Ini nga mga tawo nga nagakontra sa kamatuuran hay permi lang nagareklamo. Bukon sinda kontento sa inda kamutangan, ginasunod lang ninda ang inda kaugalingon nga malain nga mga handom kag hambugon sinda maghambay agud mabuoy ninda ang inda gusto.
17: Pero mga pinalangg, dumduma nindo ang ginghambay sa indo dati ng mga apostoles ng aton Ginoong Hesu-Kristo.
18: Naghambay sinda, Sa ulihi nga tyempo, magaabot ang mga tawo nga magpang-insulto kag ang sundon lang ninda hay ang inda kaugalingon nga mga handom nga bukon diosnanon.
19: Imaw ini nga mga tawo ang nagahuman ning mga paagi agud kamo nga mga nagatuo hay mag-iyaiya. Ginagamhan sinda ng inda lawasnon nga kinaugal. Way sa inda ang Espiritu Santo.
20: Pero kamo, mga pinalangg, palig-una nindo ang indo balaan nga pagtuo. Magpangamuy kamo paagi sa gahom ng Espiritu Santo.
21: Ayaw nindo paglimuti ang paghigugm ng Dios mintras nagahuyat kamo ng kabuh nga way katapusan nga itatao ng aton Ginoong Hesu-Kristo tungod sa iya kaluoy.
22: Kaluy-i nindo ang mga nagapangduha-duha sa pagtuo.
23: Buligi nindo ang iban agud maluwas sinda sa parusa, pareho sa nagaluwas ng isa ka butang nga masusunog na. Kaluy-i da nindo ang iban, pero mag-andam kamo sa inda mga ginahuman. Likawi nindo ang inda malain nga mga hinimuan kay pareho ini ng mga bar nga mahigk.
24: Siya ang Dios nga makakabantay sa indo agud ind kamo mahuyog sa sal kag madadaya niya kamo sa iya presensya agud way kamo ning kasawayan kag malipayon gid.
25: Dayawon gid siya! Siya lang gid ang Dios kag aton Manluluwas paagi kay Hesu-Kristo nga aton Ginoo. Sa iya ang kahimayaan, pagkahalangdon, pagkamakagagahom kag otoridad tun pa nang una, hasta niyan kag sa way katapusan. Kabay pa!