1: Imaw ngan in, ind na parusahan ng Dios ang mga nagpakig-isa kay Kristo Hesus.
2: Kay pagkatapos nga kita nagpakig-isa na kay Kristo Hesus, nagagahom na sa aton ang Espiritu Santo nga nagatao ng kabuh. Ngan hilway na kita sa sal kag kamatayon nga naggahom sa aton.
3: Ang Kasuguan ind makabuoy ng gahom ng sal sa aton kabuh, kay maluya ang aton lawasnon nga kinaugal, ngan ind kita makasunod sa Kasuguan. Gingsug ng Dios ang iya Ung nga maging tawo pareho sa aton, agud maging halad para sa aton sal. Kag sa iya pagkamatay, gingsir ng Dios ang gahom ng sal.
4: Ginghuman niya ini agud ang ginapatuman ng Kasuguan matuman sa aton nga way na nagakabuh sun sa gusto ng aton lawasnon nga kinaugal, kund sun sa gusto ng Espiritu Santo.
5: Kay ang aber sin-o nga nagakabuh sun sa lawasnon nga kinaugal hay way iban nga ginahunahun, kund kung ano ang nagustuhan nga mga butang ng iya lawasnon nga kinaugal. Pero ang aber sin-o nga nagakabuh sun sa pagtuytoy ng Espiritu Santo, ginahunahun lang ang nagustuhan nga mga butang ng Espiritu Santo.
6: Kung ang hunahun ng tawo hay permi lang ang lawasnon nga kinaugal, ang resulta imaw ang kamatayon nga way katapusan . Pero kung ang mga butang nga gusto ng Espiritu Santo imaw lang ang iya ginahunahun, makakabaton siya ning kabuh kag katawhayan.
7: Kay ang tawo nga ang ginahunahun lang hay ang lawasnon nga kinaugal ginakabig nga kaaway ng Dios. Way siya nagasunod sa Kasuguan ng Dios kag ang matuod, ind siya makasunod diri.
8: Ang mga tawo nga nagasunod ng inda lawasnon nga kinaugal ind gid makapalipay sa Dios.
9: Pero kamo way na sa paggahom ng indo lawasnon nga kinaugal, kund nagagahom na ang Espiritu sa indo kay nagaistar ang Espiritu ng Dios sa indo. Ang tawo nga way sa iya ang Espiritu ni Kristo, way siya relasyon kay Kristo.
10: Pero tungod si Kristo hay yar sa indo, aber mamatay ang indo lawas tungod sa sal, mabuh gihapon ang indo espiritu kay gingkabig kamo nga matarong ng Dios.
11: Niyan, tungod ang Espiritu ng Dios nga nagbanhaw kay Hesus nagaistar sa indo, ang Dios nga nagbanhaw kay Kristo imaw da ang magatao ning kabuh sa indo mga lawas nga may kamatayon. Kag humanon niya ini paagi sa iya Espiritu Santo nga nagaistar sa indo.
12: Ngan mga kauturan, kahinangyan sundon naton ang Dios kag dapat isikway ta ang aton pagkabuh sa lawasnon nga kinaugal.
13: Kay kung magkabuh kamo sun sa indo lawasnon nga kinaugal, mamamatay kamo sa espiritwal. Pero kung paagi sa Espiritu Santo hay isikway nindo ang malain nga mga hinimuan ng indo lawas, mabubuh kamo hasta sa way katapusan.
14: Ang mga tawo nga ginatuytuyan ng Espiritu ng Dios imaw ang matuod nga mga ung ng Dios.
15: Kay ang Espiritu nga indo nabaton hay way naghuman sa indo para maging mga ulipon, nga nagakahadlok pareho ng indo nabatyagan nang una, kund ginghuman niya kamo para maging mga ung ng Dios. Niyan, matatawag na naton ang Dios, Abba, Amay.
16: Ang Espiritu Santo kaibahan ng aton espiritu, imaw ang nagapamatuod nga kita hay mga ung ng Dios.
17: Kag tungod kita hay mga ung na ng Dios, mga miyugpanubl na kita ng mga pagpakamaayo nga itatao ng Dios para sa iya mga ung. Mga miyugpanubl da kita kaibahan ni Kristo. Kay kung nagaantos kita niyan pareho kay Kristo nang una, magaabot ang adlaw nga padunggan da kita kaibahan niya.
18: Kung sa akon lang, ang mga pag-antos arinyan hay ind gid maikumpara sa kaayo-ayo nga kamutangan nga itatao sa aton sa langit.
19: Kay nagahuyat gid nga may madak nga handom ang tanan nga gingtuga ng Dios sa paabuton nga tyempo kung ipakilaya na ng Dios kung sin-o ang iya mga ung.
20: Kay way makatuman ang tanan nga gingtuga ng Dios sa iya plano nga para sa inda. Natab ini bukon sun sa inda gusto kund tungod nga imaw ini ang kabubut-on ng Dios. Pero may paglaom pa,
21: kay magaabot ang adlaw nga ang mga gingtuga ng Dios ind na malunot, kund maging kaibahan ng mga ung ng Dios nga mahilway nga mabutang sa kaayo-ayo gid nga kamutangan.
22: Sayod naton nga hasta niyan ang tanan nga gingtuga ng Dios hay nagaagunta sa kasakit pareho ng nababatyagan nga kasakit ng minug-ung.
23: Pero bukon lang sinda, kund kita da nga nakabaton ng Espiritu Santo nga imaw ang una nga regalo ng Dios, hay nagaagunta da mintras nagapaabot kita sa adlaw nga bag-uhon ng Dios ang aton mga lawas kag kabigon niya kita nga iya mga ung.
24: Naluwas na kita kag nagapaabot na lang nga makumplito ini nga kaluwasan. Ang paglaom hay ind matawag nga paglaom kung yar na ang ginalauman. Kay sin-o ba ang magalaom pa kung yar na?
25: Pero kung nagalaom kita sa butang nga way pa sa aton, nagahuyat kita nga may pag-antos.
26: Bukon lang ang paglaom naton ang nagabulig sa aton, kay ang Espiritu Santo da hay nagabulig sa aton mga kaluyahon. Kay way kita makasayod kung ano gid ang aton dapat ipangamuy, ngan ang Espiritu Santo imaw ang nagapangabay sa Dios para sa aton paagi sa mga pag-agunta nga ind mamitlang.
27: Kag siya nga nakakasayod ng suyod ng tagipusuon ng tawo, imaw da ang nakakasayod ng hunahun ng Espiritu Santo. Kay nagapangabay ang Espiritu Santo sa Dios para sa iya mga balaan nga tawo kag ini hay sun sa kabubut-on ng Dios.
28: Sayod naton nga ang tanan nga nagakatab ginahuman ng Dios para sa kaayuhan ng mga nagahigugm sa iya, nga imaw ang iya mga gingpil sun sa iya plano.
29: Kay tun pa nang una, sayod na ng Dios kung sin-o ang iya maging mga ung. Kag gingplano na niya nga daan para maging kapareho sinda sa iya Ung nga si Hesus, agud siya ang maging panganay sa madam nga kauturan.
30: Kag sayod na ng Dios kung sin-o ang iya maging mga ung, ngan gingtawag niya sinda; kag sinda nga iya gingtawag, iya da gingkabig nga matarong; kag ang iya gingkabig nga matarong, hay iya da gingpadunggan.
31: Niyan, kung hunahunaon ta ini nga mga butang, makahambay kita nga ang Dios hay nagaapin gid sa aton kag way may makaperdi sa aton.
32: Way niya ging-awaan ang iya Ung, kund ginghalad niya para sa aton tanan. Kung gingtao niya ang iya Ung, sigurado gid nga itatao da niya sa aton kaibahan ng iya Ung, ang tanan nga butang.
33: Way may makaakusar sa aton nga mga gingpil ng Dios, nga kita hay mga makasasal gihapon, kay ang Dios mismo ang nagahambay nga kita hay gingkabig na nga matarong.
34: Way na may makahambay nga dapat kita parusahan, kay si Kristo Hesus mismo ang gingparusahan kag namatay para sa aton. Kag bukon lang in, gingbanhaw siya kag niyan yadto siya sa tuo ng Dios nga nagapangabay sa iya para sa aton.
35: Way gid may makabuyag sa aton sa paghigugm ni Kristo. Aber mag-agi kita sa mga kahugaan tungod sa mga problema, o kalisod, o paghingabot, o kung way kita may makaon, o kung way kita may maisuksok, o kung yar kita sa peligro, o kung aber patyon pa kita; nasisiguro ta gid nga ginahigugm pa gihapon kita ni Kristo.
36: Sayod naton ini tanan kay ini ang ginahambay ng Kasulatan,
: Tungod sa amon pagtuo sa imo,
: kami hay permi sa peligro ng kamatayon.
: Pareho kami sa mga karnero nga ihawon.
37: Pero aber imaw ini ang aton kamutangan, magadaog gid kita kag makakaya ta gid nga atubangon ini tanan paagi sa bulig ni Kristo nga nagahigugm sa aton.
3839: Kay sigurado gid ako nga way may makapabuyag sa aton sa paghigugm ng Dios nga iya gingpakit paagi kay Kristo Hesus nga aton Ginoo. Aber pa ang nagakatab sa kabuh o ang kamatayon, ang mga anghel o ang mga demonyo, ang nagakatab niyan o ang magakatab sa paabuton, ang mga may gahom, ang mga butang nga yar sa ibabaw o sa idayom ng dut, o aber ano pa nga mga butang nga gingtuga ng Dios ind gid makapabuyag sa aton sa iya paghigugm.