1: Ako si Simon Pedro nga ulipon kag apostol ni Hesu-Kristo. Nagapangamusta ako sa indo nga nagatuo kay Hesu-Kristo nga aton Dios kag Manluluwas. Kag tungod matarong siya, ang iya gingtao sa indo nga pribilihiyo tungod sa indo pagtuo hay pareho da sa gingtao sa amon.
2: Kabay pa nga mabaton nindo ang dugang pa gid nga grasya kag katawhayan tungod sa indo pagkakilaya sa Dios kag kay Hesus nga aton Ginoo.
3: Paagi sa gahom ng Dios, gingtao niya ang tanan naton nga kahinangyanon nga makabulig sa aton para magkabuh kita sa iya kabubut-on. Ini hay tungod sa aton pagkakilaya sa iya nga nagtawag sa aton paagi sa iya kahimayaan kag maayo nga pamatasan.
4: Tungod diri, gingtaw-an niya kita ning kaayo-ayo kag importante gid nga mga promisa, agud paagi sa ini nga mga promisa malikawan ta ang makakasir sa aton halin sa malain nga handom ng mga tawo nga way relasyon sa Dios kag agud makaparte kita sa iya diosnanon nga kinaugal.
5: Para matuman ini, tinguhaa gid nga idugang sa indo pagtuo ang maayo nga pamatasan; sa maayo nga pamatasan, ang kamayad;
6: sa kamayad, ang pagpugong sa kaugalingon; sa pagpugong sa kaugalingon, ang pagkamainantuson; sa pagkamainantuson, ang pagsunod sa kabubut-on ng Dios;
7: sa pagsunod sa kabubut-on ng Dios, ang paghigugm sa mga kauturan kay Kristo; kag sa paghigugm sa mga kauturan, ang matuod nga paghigugm sa tanan.
8: Kung idugang pa gid ini nga mga kinaugal sa indo kabuh, nagapakit ini ng indo pagkakilaya sa aton Ginoong Hesu-Kristo. Kag magiging mapinuslanon kag mabinungahon ang indo kabuh.
9: Pero ang aber sin-o nga way ng ini nga mga kinaugal hay pareho sa buta kag way ning pang-intindi sa kamatuuran. Nakalimutan niya nga gingpatawad na ng Dios ang iya nahim nga mga sal.
10: Ngan mga kauturan ko kay Kristo, tinguhaa gid nga masiguro nindo nga kamo hay matuod nga gingtawag kag gingpil ng Dios. Kay kung humanon nindo ini tanan, ind gid kamo mahuyog sa kasal-anan,
11: kund kamo hay batunon gid nga may kalipay ng Dios sa way katapusan nga paghahar ng aton Ginoo kag Manluluwas nga si Hesu-Kristo.
12: Ngan padayon ko nga ipadumdom sa indo ang parti sa ini nga mga butang, aber nasayuran na nindo ini kag malig-on na kamo sa kamatuuran nga gingtudl sa indo.
13: Kung sa akon, tam gida nga magpadumdom ako sa indo mintras buh pa ako.
14: Kay nasayuran ko nga ind na gid ako magdugay sa ini nga kalibutan, tungod gingpasayod na ini sa akon ng aton Ginoong Hesu-Kristo.
15: Ngan nagatinguh gid ako nga aber way na ako, madumduman pa gihapon nindo ining akon mga ginatudl.
16: Ang amon gingpasayod sa indo parti sa gahom ng aton Ginoong Hesu-Kristo kag sa iya pagbalik hay bukon human-human lang nga mga istorya nga suwenitik, kund nakit gid namon ang iya gahom.
1718: Kami hay kaibahan ni Hesus didto sa bukid ng Dios nang gingpadunggan kag ginghimay siya ng Dios nga Amay. Nang adto nga tyempo, nabatian namon ang boses ng Dios nga Pinakamakagagahom nga ang hambay, Imaw ini ang akon pinalangg nga Ung. Nalilipay gid ako sa iya. Ini nga boses nga halin sa langit hay nabatian namon.
19: Ngan naglig-on pa gid ang amon pagpati sa gingsulat ng mga propeta. Mas makakaayo sa indo kung pamatian gid nindo ini, kay ini nga mga mensahe hay pareho sa iwagan nga nagahayag sa maduyom nga lugar hasta sa adlaw nga si Kristo mag-abot. Pareho da siya ng bituon sa aga-aga nga magahayag sa indo hunahun.
20: Labaw sa tanan, tandai gid nindo ini: ang tanan nga ginahambay ng Kasulatan hay bukon halin sa kaugalingon nga pang-intindi ng mga propeta.
21: Kay way sinda naghambay halin sa inda kaugalingon nga hunahun, kund halin sa Dios kag naghambay sinda paagi sa gingpasayod sa inda ng Espiritu Santo.