1: Mintras yadto si Hesus sa templo nakit niya ang mga manggaranon nga may mga daya nga halad sa templo.
2: Nakit da niya ang pobre nga bayo nga naghuyog ning duha lang ka bilog nga leptos.
3: Pagkatapos naghambay si Hesus sa iya mga disipulo, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, mas kadak ang ginghuyog ng adto nga pobre nga bayo kaysa sa ginghuyog ninda tanan.
4: Kay ang inda ginatao hay sobra na lang ng inda manggad, pero adtong bayo aber pobre hay gingtao ang tanan niya nga pangabuhian.
5: May pila ka tawo naman ang nagaistorya parti sa templo. Ang inda ginaistoryahan hay ang mga kaayo-ayo gid nga mga bato kag ang mga dekorasyon nga gingtao ng mga nagasamba. Ngan naghambay si Hesus,
6: Magaabot ang adlaw, in tanan nga bato nga indo nakikit hay pangtumpagon. Kag way gid may mabilin nga bato nga nagapamagtumbaw.
7: Nagpangutana sinda kay Hesus, Maestro, san-o ini matab kag ano baya ang tand nga malapit na ini matab?
8: Nagsabat si Hesus, Mag-andam kamo nga ind kamo maluko. Kay kadam ang magaabot kag magahambay, Ako imaw ang Kristo, kag mahambay pa sinda, Nag-abot na ang katapusan ng kalibutan! Ayaw kamo magpati o magsunod sa inda.
9: Kag kung makabat kamo nga may mga gira kag gulo, ayaw kamo mahadlok. Kay dapat gid anay ini tanan matab, pero bukon ini gusto hambayon nga maabot na ang katapusan ng kalibutan.
10: Naghambay pa gid si Hesus, Magaininaway ang mga nasyon kag imaw da ang mga gingharian.
11: May maabot nga makusog nga mga linog kag may matab nga mga taggutom kag peste sa iba-iba nga lugar. Kag makit da nindo ang mga makahayadlok kag makatitingaya nga mga tand halin sa langit.
12: Pero bago matab ini tanan, dakpon ninda kamo kag hingabuton. Itugyan ninda kamo sa mga sinagoga para imbistigahan kag prisuhon. Kag day-on ninda kamo sa mga har kag mga gobernador tungod sa indo pagtuman sa akon.
13: Pero imaw ini ang tyempo nga makapamatuod kamo sa inda parti sa akon.
14: Ngan itanom gid nindo sa indo hunahun nga kung matab ini, ayaw nindo pag-isipa kung pauno nindo dipinsahan ang indo kaugalingon.
15: Kay ako ang matao sa indo ning kamayad para makasabat kamo agud ind makarason o makabat ang indo mga kaaway.
16: Adto nga tyempo, itugyan kamo sa mga opisyales bisan ng indo mga ginikanan, mga maguyng o manghod, mga kahalihan kag ng indo mga amigo. Kag ang iban sa indo hay ipapatay ninda.
17: Mahahangit gid sa indo ang tanan nga tawo tungod sa indo pagtuman sa akon.
18: Pero ayaw kamo mahadlok kay aber isa ka nahot ng indo buhok ind gid mahuyog.
19: Kag kung magtiis kamo sa pagtuman sa akon, makakabaton gid kamo kabuh nga way katapusan.
20: Kung makit nindo nga ginapalibutan na ang syudad ng Jerusalem ng mga sundalo, masasayuran nindo nga madal na ini magub.
21: Ang yar sa Judea dapat magbakwit na pakadto sa kabukiran kag ang yar sa syudad dapat maghalin. Ang yar sa kaumahan ind na dapat magsuyod sa syudad
22: Kay imaw na in ang mga adlaw nga parusahan ng Dios ang mga taga-Jerusalem para matuman ang tanan nga ginahambay ng Kasulatan.
23: Sa adto nga tyempo, makaluluoy ang mga nabdos kag nagapasuso! Kay sobra gid ang kahugaan nga maabot sa kalibutan kag paparusahan ng Dios ang tanan nga tawo.
24: Ang iban hay mamamatay sa gira kag ang iban naman hay bihagon kag day-on sa iban nga nasyon. Kag ini nga syudad hay pagagubaon kag ang mga bukon Judio imaw ang magadumaya hasta matapos ang tyempo nga gingtao sa inda ng Ginoo.
25: Maabot ang tyempo nga may mga tand nga makikit sa adlaw, sa bulan kag sa mga bituon. Kag ang tanan nga tawo sa kalibutan hay magugulpihan kag matataranta tungod sa dagun ng mga madagk nga humbak ng dagat.
26: Magapanggutas ang mga tawo sa kahadlok tungod sa kaiisip ng malain nga matatab sa kalibutan kay makikit ninda ang mga butang sa kalangitan hay magatayang sa inda dati nga mga pwesto.
27: Pagkatapos makikit ng tanan nga ako nga Ung ng Tawo hay yar sa panganod nga nagabalik sa kalibutan nga may gahom kag may sobra nga kasilaw.
28: Ngan kung ini nga mga butang hay nagakatab na, pakusuga ang indo buot kag magkalipay kamo kay malapit na ang indo kaluwasan sa sobra nga kahugaan.
29: Pagkatapos naghambay si Hesus sa inda paagi sa parabola. Isipon nindo ang kahoy nga igos kag ang iban pa nga mga kahoy.
30: Kung makit nindo nga nagapanaybos ang iya mga sanga, sayod na nindo nga malapit na ang tag-init.
31: Imaw da, kung makit nindo nga nagakatab na ini nga mga butang nga akon ginahambay, masasayuran nindo nga ang gingharian ng Dios hay madal na mag-abot.
32: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, magakatab ini tanan bago mamatay ang mga tawo sa ini nga henerasyon.
33: Maduduy ang langit kag ang dut, pero ang akon mga hambay ind maduy kund matutuman gid ini.
34: Ngan bantayi gid nindo ang indo kaugalingon para ind kamo mawili sa pagpangalipay kag pag-ininom kag ind kamo magpangalibog parti sa indo kabuh. Kay bas kung maabutan kamo nang adto nga adlaw,
35: nga pareho sa pispis nga nadakop sa siod. Tungod maabot adto sa tanan nga tawo diri sa kalibutan.
36: Ngan maging alisto gid kamo sa tanan nga oras, permi kamo magpangamuy nga magkaigwa kusog, agud ind kamo madaog ng tanan nga matatab kag makaatubang sa Ung ng Tawo nga way kahadlok.
37: Kada adlaw, nagatudl si Hesus sa templo kag pagkagab-i nagatinir siya sa Bukid ng mga Olibo.
38: Aga pa gid kadam na ang mga tawo nga nagakadto sa templo para magpamat sa iya.