1: Pagkatapos naghambay si Hesus sa mga tawo kag sa iya mga disipulo,
2: Ang mga eskriba kag mga Pariseo hay ginasaligan nga mag-isplikar ng Kasuguan ni Moises.
3: Ngan tumana nindo ang inda ginatudl sa indo, pero ayaw nindo pagsunura ang inda ginahuman kay way da ninda ginasunura ang inda ginatudl.
4: Ginapapas-an ninda ang mga tawo ning mabug-at nga mga kasuguan, pero way gid sinda may ginahuman para buligan ang mga tawo agud magagaan ang inda ginapas-an.
5: Ang tanan nga ginahuman ninda hay pakit-kit lang sa mga tawo. Ginapalapad ninda ang mga butangan ng hambay ng Dios halin sa Kasulatan sa inda agtang kag braso. Kag gingpahab ninda ang mga pabitin sa gayad ng inda bar para hambayon nga sinda hay mga diosnanon.
6: Sa mga punsyunan kag sa mga sinagoga, gusto gid ninda magpungk sa mga pungkuan nga para sa mga importante nga tawo.
7: Kag sa mga merkado, gusto gid ninda nga abi-abihon kag tahuron sinda kag tawagon nga mga maestro.
8: Pero kamo, ayaw kamo magpatawag nga maestro, kay mag-utod kamo kag isa lang ang indo Maestro.
9: Ayaw da nindo pagtawaga nga amay ang aber sin-o diri sa dut, kay isa lang gid ang indo Amay, ang Amay nga yadto sa langit.
10: Kag ayaw da kamo magpatawag nga maestro, kay isa lang ang indo Maestro, ang Kristo.
11: Ang nagaserbisyo sa iya mga utod, siya ang labaw sa tanan.
12: Ang aber sin-o nga nagapakataas ng iya kaugalingon hay ginapaubos, pero ang aber sin-o nga nagapaubos ng iya kaugalingon hay ginapataas.
13: Makaluluoy kamo, mga eskriba kag mga Pariseo! Mga hipokrito! Gingsarhan nindo ang pwertahan kung sa diin makasuyod kunt ang mga tawo sa gingharian ng Dios. Kamo mismo hay ind magsuyod, tapos ginaharangan pa nindo ang mga nagatinguh nga makasuyod.
14: Makaluluoy kamo, mga eskriba kag mga Pariseo! Mga hipokrito! Ginaubos nindo buoy ang mga propidad ng mga bayo kag indo lang ginatabon-tabunan ang indo malain nga ginahuman paagi sa mahab nga mga pangamuy. Ngan mas dak ang parusa nga indo mababaton!
15: Makaluluoy kamo, mga eskriba kag mga Pariseo! Mga hipokrito! Nagatabok kamo sa dagat kag nagakadto sa mga lugar para makakumbinsi kamo ning aber isa lang ka tawo nga maging indo tagasunod. Pero ginghuman nindo sinda nga tagasunod nindo nga sobra pa kalain kaysa sa indo kag angay gid nga parusahan sa impyerno.
16: Makaluluoy kamo nga mga buta nga miyugtuytoy! Nagatudl kamo nga kung ang tawo manump paagi sa templo, ind na niya kahinangyan magtuman sa iya gingsumpaan. Pero kung manump siya paagi sa bulawan ng templo, kahinangyan tumanon gid niya ang iya gingsumpaan.
17: Mga buang-buang kamo kag buta! Diin ang mas importante, ang bulawan o ang templo nga nagapabalaan sa bulawan?
18: Nagatudl da kamo nga kung ang tawo manump sa altar, ind na kahinangyan nga tumanon niya ang iya gingsumpaan. Pero kung manump siya paagi sa ginghalad nga yar sa altar kahinangyan tumanon gid niya ang iya gingsumpaan.
19: Mga buta gid kamo! Diin ang mas importante, ang ginahalad o ang altar nga nagapabalaan sa halad?
20: Ang altar syempre! Ngan kung ang tawo manump paagi sa altar, nagapanump siya sa altar kag sa tanan nga halad didto.
21: Kag kung ang tawo manump paagi sa templo, nagapanump siya bukon lang sa templo kund sa Dios da nga nagaistar didto.
22: Kag kung ang tawo manump sa langit, nagapanump siya sa trono ng Dios kag sa Dios nga nagapungk didto.
23: Makaluluoy kamo, mga eskriba kag mga Pariseo! Mga hipokrito! Ginatao nindo sa Dios ang ikanapuy aber ang mga panaby, pero gingpabay-an nindo ang mas importante nga mga sug parti sa matarong nga pagkabuh, pagkamaluluy-on kag pagkamatutom. Dapat nga tiyad ini ang indo ginahuman, pero ayaw da nindo pagpabay-i ang iban nga mga sug.
24: Buta gid kamo nga mga miyugtuytoy! Kamo hay pareho sa tawo nga nagasay ng sapat-sapat sa iya ginainom pero ginatuyon naman niya ang kabahoy nga sapat pareho sa kamelyo.
25: Makaluluoy kamo, mga eskriba kag mga Pariseo! Mga hipokrito! Ginahugasan lang nindo ang luwas ng tasa kag pinggan para masunod ang indo patakaran, pero sa suyod ng indo tagipusuon hay pun ning pagkahakog kag pagkamakasarili.
26: Buta kamo nga mga Pariseo! Hugasi anay ang suyod nga parte ng indo tasa kag pinggan, agud ang luwas hay maging malimpyo da.
27: Makaluluoy kamo, mga eskriba kag mga Pariseo! Mga hipokrito! Pareho kamo sa mga lubungan nga napinturahan ning put kag maayo siruon sa luwas, pero sa suyod hay kahigk kag puro lang tuy-an.
28: Tiyad in kamo, kay sa sir ng mga tawo daw mga matarong kamo, pero ang matuod, puro pakit-kit lang sa mga tawo kay sa suyod ng indo tagipusuon malain gid kamo.
29: Makaluluoy kamo, mga eskriba kag mga Pariseo! Mga hipokrito! Nagahuman kamo ning mga lubungan ng mga propeta kag mga matarong kag ginapakaayo gid nindo ini.
30: Nagahambay kamo, Kung buh lang kami nang tyempo ng amon mga kalulo-lulohan, ind namon patyon ang mga propeta pareho ng inda ginghuman.
31: Sa in nindo nga ginahambay, ginaak na nindo nga kamo ang mga inapo ng mga miyugpamatay sa mga propeta.
32: Sige, tapusa nindo ang gingtunaan ng indo kalulo-lulohan!
33: Pareho kamo sa mga sawa! Ind gid kamo makalikaw sa parusa sa impyerno!
34: Ngan magpamat kamo! Pakaraon ko sa indo ang mga propeta kag mayad nga mga tawo kag mga manunudl. Ang iban sa inda hay patyon nindo kag ipalangsang sa krus. Ang iban latiguhon sa indo mga sinagoga kag aber diin sinda magkadto pasakitan nindo sinda.
35: Ngan kamo ang magapanabat ng kamatayon ng tanan nga tawo nga matarong magtun kay Abel hasta kay Zacarias nga ung ni Berekia. Gingpatay nindo siya didto sa tung ng templo kag ng altar.
36: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang parusa sa adto tanan nga pagpatay hay mababaton ng ini nga henerasyon.
37: Kamo nga mga taga-Jerusalem! Ginapatay nindo kag ginapambugoy hasta mamatay ang mga propeta nga gingsug ng Dios sa indo. Madam ka beses nga gusto ko kunt tipunon kamo kag diparahon nga daw sa mung nga ginakuuban ang iya mga isiw sa idayom ng iya pakpak, pero ind nindo gusto!
38: Niyan, pabay-an na kamo ng Dios.
39: Tandai nindo ini, ind na gid nindo ako makikit liwat hasta sa pag-abot ng adlaw nga magahambay kamo, Malipayon ang gingpakari diri ng Ginoo.