1: Isa ka adlaw, kadam nga miyugsukot ng buhis kag makasasal ang nagpalapit kay Hesus para magpamat ng iya mga ginatudl.
2: Pero nagreklamo ang mga Pariseo kag mga eskriba, hambay ninda, Bas ginabaton ng ini nga tawo ang mga makasasal kag nagakaon pa kaibahan ninda?
3: Ngan gingtudluan sinda ni Hesus paagi sa parabola.
4: Kung ikaw igwa 100 nga karnero kag naduy ang isa, ano ang imo humanon? Syempre bayaan mo ang 99 sa pasabsaban kag pangitaon ang naduy hasta nga makit mo ini.
5: Kung makit mo na, malilipay ka kag pas-anon mo ini pabalik.
6: Pag-abot mo sa bayay, tawagon mo ang imo mga amigo kag mga kalapit kag mahambay sa inda, Kari kamo, magkalipay kita kay nakit ko na ang akon karnero nga naduy!
7: Ginahambay ko sa indo, mas kadak ang kalipay sa langit tungod sa isa ka makasasal nga nagtalikod kag nagbay sa iya sal, kaysa sa 99 ka matarong nga way nagakahinangyan magtalikod sa sal.
8: Kung may babayi nga may napuy ka bilog nga drachma, ano baya ang humanon niya kung naduy ang isa? D ba sug-an niya ang iwagan kag silhigan niya maayo ang iya bayay kag pangitaon ang isa ka bilog nga drachma hasta makit niya ini?
9: Kung makit na ini, tawagon niya ang iya mga amiga kag mga kalapit kag mahambay sa inda, Kari kamo, magkalipay kita kay nakit ko na ang akon isa ka drachma nga naduy!
10: Ginahambay ko sa indo, magakalipay ang mga anghel ng Dios kung ang isa ka makasasal hay magtalikod sa iya sal.
11: Pagkatapos naghambay pa gid si Hesus, Igwa tatay nga may duha ka ung nga lyaki.
12: Naghambay ang manghod sa iya tatay, Tay, taw-an na abi sa akon ang panublion ko. Ngan gingparte ng tatay ang iya mga pagkabutang sa iya duha ka ung.
13: Pagkaligad ng pila ka adlaw, gingpamaligy ng manghod ang iya parte kag nagkadto sa malay nga lugar. Kag didto ginggastos niya ang iya manggad sa way gid kapuyos-puyos.
14: Nang maubos na ang iya kwarta, nag-abot ang taggutom sa adto nga lugar. Nahugaan gid siya.
15: Ngan nagtrabaho siya didto kag ginghuman siya nga miyugbahog ng mga baboy sa uma.
16: Sa sobra niya nga kagutom gusto kunt niya magkaon aber bahog ng baboy, ugaling lang way gid may nagatao sa iya.
17: Pero nang makatagumpaaw siya, naghambay siya sa iya kaugalingon, Taya! Nagapanunubra ang pagkaon ng mga suluguon ng akon tatay, pero ako mamamatay na sa sobra nga kagutom!
18: Maayo pa, mabalik na lang ako kag mahambay sa iya, Tay, nakasal ako sa Dios kag sa imo.
19: Ind na ako angay nga tawagon mo nga imo ung. Kabiga na lang ako nga isa sa imo suluguon.
20: Ngan nag-ul siya sa inda. Mintras malay-lay pa, nakit siya ng iya tatay kag naluoy gid siya. Ngan sa sobra nga kaluoy, nagdyagan siya kag gingsumpong ang iya ung, gingkupkupan kag gingharuan.
21: Hambay ng iya ung, Tay, nakasal ako sa Dios kag sa imo. Ind na ako angay nga tawagon mo nga imo ung.
22: Pero gingtawag ng tatay ang iya mga ulipon kag naghambay, Dal, buy-a nindo ang pinakamaayo nga bar kag isuksok sa iya! Butangi da nindo siya ning singsing kag suksuki ng sandalyas.
23: Pagkatapos buy-a nindo ang gingpatambok nga bat nga baka kag ihawon! Makaon kita kag magkalipay!
24: Kay ining akon ung hay daw namatay na, pero arinyan siya hay nabuh. Naduy siya pero niyan nakit. Ngan nagkalipay sinda tanan!
25: Natab ini nang yadto pa sa uma ang iya panganay. Nang mag-ul na siya kag malapit na sa bayay, nabatian niya ang sunata kag may nagasinaot.
26: Gingtawag niya ang isa sa inda mga suluguon kag nagpangutana, Bas, anong igwa sa aton?
27: Nagsabat siya, Ang imo manghod nagbalik na kag gingpaihawan ng imo tatay ng gingpatambok nga baka kay nakabalik kuno siya nga maayo ang kamutangan.
28: Pagkabat adto, nahangit gid siya kag way nagsuyod sa inda bayay. Ngan nagluwas ang iya tatay kag ging-ayam-ayaman siya nga magsuyod.
29: Pero nagsabat siya, Tay, pila ka tuig na ang akon pagtrabaho sa imo nga daw ako hay ulipon kag ginatuman ko ang tanan mo nga ginasug. Pero aber kambing lang, way mo gid ako pagtaw-i para magkalipay kaibahan ng akon mga amigo!
30: Pero pagbalik ng imo ung nga nagwaldas ng tanan mo nga manggad sa mga babayi nga bayaran, gingpaihawan mo pa siya ning gingpatambok nga baka!
31: Pero nagsabat ang iya tatay, Non, yari ka permi sa akon kag ang tanan nga akon hay imo da.
32: Pero dapat kita magkalipay, kay ang imo manghod nga ang kalaom naton namatay na hay buh pa gal! Naduy siya pero nakit na naton liwat!