1: Pagkatapos adto, nakit ko ang Kordero nga nagatindog sa Bukid ng Zion. Kaibahan niya ang 144,000 nga tawo nga may pangayan ng Kordero kag ng iya Amay nga nakasulat sa inda agtang.
2: Kag nabatian ko ang tunog halin sa langit nga daw tunog ng busay kag pareho sa makusog nga tunog ng dayugdog. Kag pareho da ini sa tunog ng madam nga miyug-alpa nga nagakayas ng inda alpa.
3: Ang 144,000 nga tawo hay nagakanta ning bag-o nga kanta sa atubangan ng trono kag ng upat ka buh nga tinuga kag ng mga miyugdumaya. Way ning aber sin-o nga makaantigo ng adto nga kanta kund adto lang ang 144,000 nga gingtubos sa kalibutan.
4: Imaw ini sinda ang mga lyaki nga way mahigkui ang inda mga kaugalingon ng mga babayi kay way sinda nag-asawa. Nagasunod sinda sa Kordero aber diin siya magkadto. Sinda hay gingtubos sa kalibutan nga maging primero nga halad sa Dios kag sa Kordero.
5: Way gid sinda naghambay ning pinusong kag way gid may maihambay nga kontra sa inda.
6: Nakit ko ang isa pa ka anghel nga nagalupad sa ibabaw. Daya niya ang way nagabag-o nga Maayong Balit. Ipasayod niya ini sa mga tawo sa bilog nga kalibutan: sa tanan nga nasyon, tribo, iba-iba nga linggwahe kag lah.
7: Nagasinggit siya ning makusog, Kahadluki nindo ang Dios kag dayawa siya! Kay nag-abot na ang oras nga husgahan niya ang mga tawo. Sambahon nindo ang Dios nga nagtuga ng langit, dut, dagat kag mga tuburan.
8: Pagkatapos, ang pangaduha naman nga anghel ang nagsunod nga nagahambay, Nagub na! Nagub na ang bantog nga syudad ng Babilonia! Kay daw gingpainom niya ang tanan nga nasyon ng maisog nga ilimnon nga imaw ang pagsunod sa malain kag pagpakig-relasyon ning imoral nga ginakaugutan gid ng Dios.
9: Ang pangtuyo naman nga anghel ang nagsunod nga nagahambay ning makusog, Ang bisan sin-o nga nagasamba sa primero nga makahiyadlok nga sapat kag sa iya rebulto kag nakabaton ning marka sa iya agtang o sa iya kamot,
10: hay imaw ang makakabaton ng tudo gid nga kaugot ng Dios. Pagaparusahan siya sa kalayo nga may asupre mintras nagasir ang balaan nga mga anghel kag ang Kordero.
11: Ang aso ng kalayo nga magaparusa sa inda hay magapaibabaw hasta sa way katapusan. Adlaw kag gab-i hay way gid ning pahuway ang mababatyagan nga kasakit ng adtong mga nagasamba sa makahiyadlok nga sapat kag sa iya rebulto, sinda nga nagpamarka ng iya pangayan.
12: Ngan kamo nga mga balaan nga tawo ng Dios nga nagasunod sa iya mga sug kag nagatuo kay Hesus kahinangyan gid magpadayon aber pa sa kahugaan kag paghingabot.
13: Pagkatapos, may nabatian ako nga boses halin sa langit nga nagahambay, Isulat mo ini: Tun niyan bulahan ang mga nagasunod sa Ginoo hasta sa kamatayon. Kag nagsabat ang Espiritu Santo, Huo, matuod gid! Makapahuway na sinda sa inda mga pagpangabudlay kay taw-an sinda ning premyo tungod sa inda mga pagserbisyo.
14: Pagkatapos adto, nakit ko ang put nga panganod kag sa ibabaw ng panganod hay may nagapungk nga daw sa tawo nga may korona nga bulawan kag may bitbit nga maduyot nga karit.
15: Niyan, may isa pa ka anghel ang nagluwas sa templo nga nagasinggit ning makusog sa nagapungk sa panganod, Gamita ang imo karit kag mag-ani kay nag-abot na ang oras kag hinog na ang anihon sa kalibutan!
16: Ngan gingkumpas ng nagapungk sa panganod ang iya karit kag naani ang anihon sa kalibutan.
17: Pagkatapos may isa pa nga anghel ang nagluwas halin sa templo sa langit nga may bitbit da nga maduyot nga karit.
18: Kag may isa pa ka anghel ang nagluwas halin sa altar. Siya hay may otoridad nga mamahay sa kalayo. Ginghambay niya sa anghel nga may bitbit nga maduyot nga karit, Gamita na ang imo karit kag imo na anihon ang mga ubas sa tanan nga ubasan sa kalibutan kay hinog na!
19: Ngan gingkumpas ng anghel ang iya karit kag ging-ani ang mga ubas sa bilog nga kalibutan. Gingpuntok niya ini sa pugaan ning ubas. Ang ihimplo ng pagpug hay ang tudo nga kaugot ng Dios.
20: Ang mga ubas hay gingpug sa ginapugaan sa luwas ng syudad kag nagbah ang dug halin sa ginapugaan nga ang kalay hay tuyo ka gatos ka kilometro kag mga isa ka dupa ang kadayom.