1: Aga pa gid ng una nga adlaw ng simana , maduyom-duyom pa, nagkadto na si Maria nga taga-Magdala sa ginglubungan kay Hesus. Pag-abot niya didto, nakit niya nga napaligid na ang bato nga nagasara sa pwertahan ng lubungan.
2: Ngan nagdyagan siya kag nagkadto kay Simon Pedro kag sa disipulo nga pinalangg ni Hesus kag nagbalit, Gingbuoy ninda ang Ginoo sa lubungan kag way kami kasayod kung diin ninda siya gingbutang.
3: Ngan nagluwas si Pedro kaibahan adto nga disipulo kag nagkadto sa lubungan.
4: Nagdyagan sinda nga duha, pero mas matulin adtong disipulo nga kaibahan ni Pedro, ngan siya ang una nga nakaabot sa lubungan.
5: Nagduk siya kag nagll sa suyod. Nakit niya nga yadto nakabutang ang tela nga ginggamit sa paglubong kay Hesus, pero way siya magsuyod.
6: Malagat-lagat, umabot da si Simon Pedro kag deri-deritso siya nga nagsuyod sa lubungan. Nakit niya nga nakabutang didto ang tela
7: pat ang pany nga gingputos sa uyo ni Hesus. Bukon ini kaibahan sa maayo nga klasi nga tela, kund nakabuyag sa alihid kag nakalukot ini ning maayo.
8: Tapos nagsuyod da ang disipulo nga nauna mag-abot kag sa iya nakit, nagpati siya.
9: Pero aber tiyad adto, way gihapon ninda naintindihi ang ginahambay ng Kasulatan nga kahinangyan mabanhaw si Hesus.
10: Pagkatapos nag-ul ang duha nga disipulo sa inda lugar.
11: Niyan si Maria nga taga-Magdala hay nagatindog gihapon didto sa luwas ng lubungan nga nagatangis. Mintras nagatangis, nagduk siya kag nagll sa suyod ng lubungan
12: kag nakit niya ang duha nga anghel nga nakabar ng put kag nagapungk sa dati nga gingbutangan ng lawas ni Hesus. Ang isa hay hampig sa uyuhan kag ang isa sa sikwayan.
13: Nagpangutana sinda sa iya, Nang, bas nagatangis ka? Nagsabat siya, Kay gingbuoy ninda ang akon Ginoo kag way ako kasayod kung diin ninda siya gingbutang.
14: Pagkahambay niya adto, naglingig siya kag nakit niya nga may tawo nga nagatindog, pero way niya nakilaya nga si Hesus adto.
15: Naghambay si Hesus, Nang, bas nagatangis ka? Sin-o ang imo ginapangit? Ang kalaom ni Maria, siya ang miyugbantay ng lugar nga may mga tanom, ngan naghambay siya, Nong, kung kamo ang nagbuoy sa iya, tudluan abi sa akon kung diin nindo siya gingbutang kay akon buy-on.
16: Gingtawag siya ni Hesus, Maria. Nag-atubang si Maria kag naghambay kay Hesus sa Hebreo nga linggwahe, Rabboni! Ang gusto hambayon Maestro.
17: Hambay ni Hesus, Ayaw ako paghawiri kay way pa ako makabalik sa akon Amay. Kadto sa akon mga kauturan kag balitai nga mabalik na ako sa akon Amay nga indo da Amay, sa akon Dios nga indo da Dios.
18: Ngan nagkadto si Maria nga taga-Magdala sa mga disipulo kag nagbalit, Nakit ko ang Ginoo! Kag ginghambay da niya sa inda ang gingbilin sa iya ni Hesus.
19: Pagkagab-i, nang adto da nga adlaw ng Dominggo, nagtipon-tipon ang mga disipulo ni Hesus. Nakatrangka ang pwertahan ng bayay nga inda ginatipunan kay nahadlok sinda sa mga miyugdumaya ng Judio. Gulpi lang nga nag-abot si Hesus kag nagtindog sa tung ninda. Hambay niya sa inda, Ang katawhayan yar sa indo.
20: Pagkahambay niya adto, gingpakit niya ang iya mga kamot kag ang iya kilid sa inda. Ngan nalipay gid ang mga disipulo nang makit ang Ginoo.
21: Naghambay liwat si Hesus sa inda, Ang katawhayan yar sa indo. Kung pauno nga gingsug ako ng akon Amay, ginasug ko da kamo.
22: Pagkahambay niya adto, ginghuyupan niya sinda kag naghambay, Batuna nindo ang Espiritu Santo,
23: ang aber sin-o nga balitaan nindo nga ginapatawad na ang inda mga kasal-anan, gingpatawad na da ng Dios. Pero ang aber sin-o nga hambayan nindo nga way sinda ginapatawad sa inda mga kasal-anan, way da gingpatawad ng Dios.
24: Pero si Tomas nga may hay nga Kapid, isa sa dose nga disipulo hay bukon ninda kaibahan nang magpakit si Hesus.
25: Ngan gingbalitaan siya ng iban nga disipulo, Nakit namon ang Ginoo! Nagsabat si Tomas, Ind ako magpati, mintras ind ko mismo makit kag matuslok ng akon tudl ang ging-agihan ng langsang sa iya mga kamot kag matandog ng akon payad ang iya kilid.
26: Pagkaligad ng wayo ka adlaw, nagtipon-tipon liwat sa suyod ng bayay ang mga disipulo kag kaibahan ninda si Tomas. Aber nakatrangka ang pwertahan, gulpi lang nga nagsuyod si Hesus kag nagtindog sa inda tung. Hambay niya sa inda, Ang katawhayan yar sa indo.
27: Pagkatapos hambay niya kay Tomas, Sirua ang akon mga kamot kag tuslukan ang imo tudl sa akon pilas. Kag haphapa ng imo payad ang akon kilid. Ayaw magduha-duha, magtuo ka na.
28: Hambay ni Tomas, Ikaw ang akon Ginoo kag ang akon Dios!
29: Tapos naghambay si Hesus, Tomas, nagatuo ka na ba kay nakit mo ako? Bulahan ang mga nagatuo sa akon aber way ninda ako makit.
30: Kadam pa gid ang mga milagro nga ginghuman ni Hesus nga nakit ng iya mga disipulo, nga way gingsulatan sa ini nga libro.
31: Pero gingsulat ko ini nga mga butang agud magtuo kamo nga si Hesus ang Kristo, ang Ung ng Dios. Kag paagi sa indo pagtuo, makakabaton kamo kabuh nga way katapusan kay kamo hay may relasyon sa iya .