1: Hayos ind gid ako makapati sa gingbalit sa akon nga igwa dir sa indo ning nagaiba sa pangaduha nga asawa ng iya tatay. Ini nga pag-iba hay sobra pa sa ginahuman ng mga way nagatuo sa Dios, kay way ngan ninda in ginahumana.
2: Kag aber may naghuman ng tiyad in nga imoralidad sa indo, nahuman pa nindo magpahambog! Way kamo nagpangalisod kag dapat kunt isikway nindo sa indo grupo ang lyaki nga naghuman in.
34: Aber way ako dir sa indo, ginadumdom ko kamo sa akon tagipusuon. Kag sa pangayan ng aton Ginoong Hesus, ginghusgahan ko na ang naghuman in nga sal. Ngan sa indo pagtipon-tipon, kabiga nindo nga yar ako kaibahan nindo sa espiritu. Kag sun sa gahom nga gingtao sa aton ng aton Ginoong Hesus,
5: itugyan nindo in nga tawo kay Satanas agud pahugaan ang iya lawas para maluwas ang iya espiritu sa adlaw ng paghusga sa tanan nga tawo ng Ginoo.
6: Bukon maayo nga nagapahambog kamo. D ba sayod nindo ang hambayanon, Ang maisot nga pampaalsa hay napapaalsa ang bilog nga minasa?
7: Ngan buy-a nindo ang indo dati nga mga sal pareho sa lum nga pampaalsa, agud maging malimpyo kag bag-o kamo. Ang matuod, ginghilway na kamo, kay si Kristo hay ginghalad na para sa aton. Pareho siya sa kordero nga ginahalad kung Pyesta ng Pagligad ng Anghel.
8: Ngan magsilibrar kita ng in nga Pyesta kag magkaon ng tinapay nga way ning lum nga pampaalsa, nga ang gusto hambayon hay talikuran ta na ang aton mga sal kag ind na kita maghuman ng mga malain. Kund magkabuh kita nga malimpyo na sa sal kung sa diin sinsero gid ang aton pagsunod sa kamatuuran.
9: Ginghambay ko sa akon una nga sulat nga ind kamo magkaibahan sa mga nagahuman ning imoral.
10: Ang gusto ko hambayon, bukon ang mga tawo nga way pa makakilaya sa Dios nga mga imoral o mga hakog kag mga tulisan o mga nagasamba sa mga dios-diosan. Kay kung sinda tanan indo likawan, kahinangyan maghalin na kamo sa ini nga kalibutan.
11: Ang akon gusto hambayon hay adtong mga tawo nga nagapakilaya nga sinda da hay mga kauturan sa Ginoo pero mga imoral, mga hakog, mga nagasamba sa mga dios-diosan, mga nagahambay ning malain sa mga tawo, mga nagabinayong kag mga tulisan. Ind kamo dapat magkaibahan sa inda aber sa pagkaon.
1213: Kung sa bagay way kita pudir maghusga sa mga way nagatuo. Ang Dios lang ang magahusga sa inda. Pero kahinangyan gid nga husgahan nindo kung maayo o malain ang ginahuman ng aton kapareho nga nagatuo, kay ginahambay ng Kasulatan, Isikway nindo sa indo grupo ang malain nga tawo.