1: May mga tawo nga halin sa Judea nga nagkadto sa Antioc kag nagtudl sa mga nagatuo. Hambay ninda, Ind kamo maluwas kung ind kamo magpapaltak pareho sa patakaran nga gingtudl ni Moises.
2: Pero way gid magsugot sina Pablo kag Bernabe sa inda ginatudl kag nagdinibati gid sinda ng adto nga mga tawo. Ngan nagdesisyon ang mga nagatuo didto nga pakadtuon sina Pablo kag Bernabe kag ang iban pa nga kauturan sa Jerusalem para ini nga problema hay ipaabot sa mga apostoles kag sa mga miyugdumaya ng kongregasyon didto.
3: Ngan gingpakadto sina Pablo ng kongregasyon. Pag-agi ninda sa Fenicia kag sa Samaria, gingbalit ninda didto nga madam na ang nakumbinsi nga bukon Judio nga magtuo kay Kristo. Nang mabatian ninda ini, nalipay gid sinda.
4: Pag-abot ninda sa Jerusalem nalipay ang mga nagatuo didto, mga apostoles kag mga miyugdumaya ng kongregasyon nang makit sinda. Gingbalit nina Pablo ang tanan nga ginghuman ng Dios paagi sa inda.
5: Pero may mga nagatuo didto nga miyembro sa grupo ng mga Pariseo. Nagtindog sinda kag naghambay, Dapat nga magpapaltak ang mga bukon Judio kag hambayan sinda nga magsunod sa Kasuguan ni Moises.
6: Nagtipon ang mga apostoles kag mga miyugdumaya para istoryahan ang parti sa ini nga butang.
7: Pagkatapos ng mahab nga dibati, nagtindog si Pedro kag naghambay, Mga kauturan, nasayuran na nindo nang una pa nga isa ako sa mga gingpil ng Dios para iwali ang Maayong Balit sa mga bukon Judio para sinda hay makabat kag magtuo.
8: Kag ang Dios nga nakakasayod ng tagipusuon ng kada isa, hay nagpamatuod nga gingbaton niya ang mga bukon Judio paagi sa pagtao sa inda ng Espiritu Santo pareho ng iya ginghuman sa aton.
9: Pareho lang kita kag ang mga bukon Judio sa panir ng Dios kay gingpatawad niya ang inda sal tungod nagtuo sinda.
10: Ngan, bas ginatilawan nindo ang Dios paagi sa pagpilit nga ipatuman sa mga nagatuo ang mga patakaran kag layi ng mga Judio nga ind ta ngan matuman kag aber ng aton mga kalulo-lulohan?
11: Paagi sa pagpakamaayo ni Ginoong Hesus, nagtuo kita nga maluwas pareho da ninda.
12: Nang mabatian ninda ang ginghambay ni Pedro, naghipos ang tanan nga nagatipon didto. Pagkatapos nagpamat sinda kana Bernabe kag Pablo sa inda pagbalit ng tanan nga milagro kag makatitingaya nga butang nga ginghuman ng Dios sa mga bukon Judio paagi sa inda.
13: Pagkatapos ninda maghambay, nagsabat si Santiago, Mga kauturan, pamatii nindo ako.
14: Ging-isplikar sa aton ni Simon Pedro ang una nga pagtawag ng Dios sa mga bukon Judio agud sinda da hay maging iya mga tawo nga sakop niya.
15: Ini hay nagakumpormi sa gingsulat ng mga propeta pareho ng ginahambay ng Kasulatan,
16: Pagkatapos ini, mabalik ako
: kag akon ipatindog liwat ang gingharian ni David pareho sa tolda nga nagub.
: Iugdok ko ini liwat halin sa pagkasir,
: kag patibayon ko ini
17: agud ang iban pa nga mga tawo magpangit sa akon,
: pat tanan nga mga bukon Judio nga akon gingtawag para maging akon.
18: Imaw gid ini ang ginghambay ng Ginoo nga gingpasayod na sa aton nang una pa gid.
19: Nagpadayon si Santiago sa paghambay, Ngan kung sa akon lang, ind na naton dapat pahugaan ang mga bukon Judio nga nagatuo na sa Dios.
20: Dapat sulatan na lang naton sinda nga ind magkaon ning mga pagkaon nga ginghalad sa mga dios-diosan, ind mag-iba nga way pa makasay, ind magkaon ng aber ano nga hayop nga way napadugui kag ind da magkaon ning dug.
21: Kay tun pa nang una nga tyempo ang Kasuguan ni Moises hay ginabasa na sa mga sinagoga kada Adlaw nga Inugpahuway. Kag ini hay ginatudl ninda sa kada banwa.
22: Pagkatapos, ang mga apostoles kag ang mga miyugdumaya kaibahan ang tanan nga nagatuo hay nagkasugot nga magpil ning pila ka tawo sa inda mga miyembro para pakadtuon sa Antioc kaibahan nina Pablo kag Bernabe. Gingpil ninda ang duha ka tawo nga ginatahod gid ng mga nagatuo nga sina Judas nga ginatawag da nga Barsabas kag Silas.
23: Kag gingpadaya da ninda ang sulat nga ang suyod hay imaw ini
: Kami nga mga apostoles kag mga miyugdumaya diri sa Jerusalem, nga indo mga kauturan, nagapangamusta sa indo nga mga bukon Judio dir sa Antioc, Syria kag Cilicia.
24: Nabatian namon nga may mga tawo halin diri sa amon nga nagkar sa indo kag ginggulo ang indo mga hunahun paagi sa inda mga ginghambay. Way kami nagsug sa inda nga magkar dir kag magtudl ning tiyad in.
25: Ngan nagtipon kami diri kag nagkaisa nga magpil ning mga tawo para pakaraon dir, kaibahan ang amon mga pinalangg nga sina Bernabe kag Pablo.
26: Gingtay ninda ang inda kabuh para magserbisyo sa aton Ginoong Hesu-Kristo.
27: Gingpakar da namon sina Judas kag Silas para iisplikar sa indo ang suyod ng sulat.
28: Sa bulig ng Espiritu Santo hay nagkaisa kami nga ind na namon pagdugangan ang indo mga pas-anon, puyra lang sa mga dapat nindo tumanon
29: Ayaw kamo magkaon ning mga pagkaon nga ginahalad sa mga dios-diosan, ayaw magkaon ning dug, ayaw magkaon ning aber ano nga karne ng hayop nga way napadugui kag ayaw mag-iba nga way pa makasay. Maayo gid kung tumanon nindo ini nga mga butang. Hasta na lang diri.
30: Ngan nagpanaw ang mga tawo nga inda gingsug. Pag-abot ninda sa Antioc, gingtipon ninda ang tanan nga mga nagatuo kag gingtao ninda ang sulat.
31: Pagkabasa ninda ini, nalipay gid sinda sa mensahe nga imaw ang nagtao ning kakusog sa inda buot.
32: Sina Judas kag Silas hay mga propeta da. Kadam ang inda ginghambay nga imaw ang nagpalig-on ng inda pagtuo.
33: Pagkatapos ng pila ka adlaw nga pagtinir ninda didto, nagbalik na sinda sa mga nagsug sa inda. Bago sinda naghalin, gingpangamuyuan sinda ng mga nagatuo nga maging maayo ang inda pagbyahe.
34: Nagpabilin si Silas didto.
35: Pero nagpabilin sina Pablo kag Bernabe ning madugay sa Antioc. Kadam ang inda kaibahan nga nagtudl kag nagwali ng hambay ng Ginoo.
36: Pagkaligad ng pila ka adlaw, naghambay si Pablo kay Bernabe, Kari, balikan naton kag bisitahon ang mga kauturan sa tanan nga banwa nga gingwalihan naton ng hambay ng Ginoo para masayuran naton kung ano na ang inda kamutangan.
37: Gusto kunt ni Bernabe nga day-on si Juan nga ginatawag da nga Marcos.
38: Pero way nagpasugot si Pablo kay way siya nagpadayon hasta matapos ang inda misyon, kund gingbayaan niya sinda sa Pamfilia.
39: Sobra gid ang inda diniskusyon, ngan nagbinuyagan sinda. Gingdaya ni Bernabe si Marcos kag nagbyahe pakadto sa Cyprus.
40: Pero gingdaya naman ni Pablo si Silas. Bago sinda naghalin, gingpangamuyuan anay sinda ng mga nagatuo nga buligan sinda pagbyahe.
41: Nagkadto sinda sa iba-iba nga mga banwa sa Syria kag sa Cilicia kag gingpakusog ninda ang buot ng mga nagatuo didto.