1: Ngan ind na kahinangyan nga sulatan ko pa kamo parti sa indo pagbulig sa nagakahinangyan nga mga balaan nga tawo ng Dios sa Jerusalem,
2: kay nasayuran ko nga gusto gid nindo magbulig. Ginapakadak ko ngan kamo sa mga nagatuo nga mga taga-Macedonia. Nagahambay ako sa inda nga kamo dir sa Acaya hay preparado na nga magbulig tun pa nang nagligad nga tuig. Pagkabat ninda adto, natandog gid ang tagipusuon ng kadamuan sa inda.
3: Ngan ginapauna ko dir ini nga mga kauturan para makapreparar na kamo ng indo inugtao, pareho ng akon ginghambay. Ini ang magapatunay nga matuod ang akon pagpakadak parti sa indo.
4: Kay bas kung may mga taga-Macedonia nga magnunot sa akon kung magkar na ako dir kag madiskobre ninda nga way pa da gal kamo makapreparar ng indo inugtao, mapapahuy kami kag lal na gid kamo. Kay gingpahambog na namon kamo tungod dak ang amon pagsalig sa indo.
5: Ngan naisip ko nga kahinangyan ipangabay ining mga kauturan nga mag-una dir, agud bago ako mag-abot matipon na ninda ang indo inugtao nga gingpangak. Kag sa ini nga paagi magaluwas nga nagtao kamo tungod gusto nindo kag bukon napilitan lang.
6: Tandaan naton ini: ang mga tawo nga maisot lang nga binh ang ginatanom, maisot lang da ang pagaanihon. Pero ang nagatanom ning madam, madam da ang pagaanihon.
7: Ang kada isa dapat magtao sun sa iya gusto nga itao. Bukon nga nagatao nga may kalisod o napipilitan lang, kay nalilipay ang Dios sa tawo nga nagatao ng may kalipay.
8: Kag mahuman ng Dios nga itao sa indo ang sobra pa kaysa sa indo mga kahinangyanon, agud ind gid kamo pagkuyangon kag permi pa kamo makabulig sa iban.
9: Pareho ng ginahambay ng Kasulatan
: Nagapanao siya sa mga pobre;
: ang iya matarong nga ginahuman hay pagadumdumon hasta san-o.
10: Kag ang Dios nga nagatao ng binh sa mangunguma kag ning pagkaon para may pagakaunon siya, hay imaw da ang Dios nga magatao ng indo kahinangyan kag magapadam sa indo binh. Kag paagi diri, magadugang pa gid ang indo pagbulig sa iban.
11: Pakamaayuhon niya kamo sa tanan nga butang para permi kamo makabulig sa iban. Kag madam ang magapasalamat sa Dios tungod sa indo ginapadaya sa inda nga bulig paagi sa amon.
12: Kay sa ini nga indo pagtao, bukon lang nga mabubuligan nindo ang nagakahinangyan nga mga balaan nga tawo ng Dios sa Jerusalem, kund paagi da diri sobra-sobra gid ang pagpasalamat ng madam sa Dios.
13: Kay ang indo bulig hay nagapamatuod nga nagatuman kamo sa Maayong Balit parti kay Kristo nga indo ginatuuhan. Ngan dayawon ng mga tawo ang Dios, bukon lang kay nagbulig kamo sa mga taga-Jerusalem kund nakabulig da kamo sa madam.
14: Kag magapangamuy sinda para sa indo nga may dak nga paghigugm tungod sa ind mapantayan nga pagpakamaayo ng Dios sa indo.
15: Ngan magpasalamat kita sa Dios tungod sa iya regalo sa aton nga ind gid maisplikar.