1: Tungod natawo na kamo liwat, bayai na nindo ang tanan nga klasi ng kalainan. Ayaw kamo magpangluko o magpakunukuno. Ind kamo magkasina o maghambay ning malain kontra sa indo isigkatawo.
2: Pareho ng lapsag nga nagakahinangyan ning gatas ng iya nanay, handuma da nindo ang purong espiritwal nga gatas agud magbahoy kamo hasta mabaton nindo ang kabilugan ng indo kaluwasan.
3: Kay naagihan na nindo ang kaayo ng Ginoo.
4: Siya ang buh nga bato nga gingsikway ng mga tawo pero gingpil ng Dios kag importante gid sa iya panir. Kag mintras nagapalapit kamo sa iya,
5: kamo nga pareho da ng buh nga mga bato hay ginapatindog ng Dios para maging espiritwal nga bayay. Kag bilang mga par nga ginglain para sa Dios, nagahalad kamo sa iya ning espiritwal nga mga halad nga makatao kalipay sa iya, kay ginahuman nindo ini paagi kay Hesu-Kristo.
6: Parti kay Hesu-Kristo, nagahambay ang Dios sa Kasulatan,
: May gingpil ako nga magahar sa Zion .
: Pareho siya ng bato nga kamahay-mahay nga akon ginghuman nga pundasyon.
: Ang nagatuo sa iya ind gid mapahuy.
7: Ngan kamo nga nagatuo hay padunggan ng Dios. Pero sa mga tawo nga way nagatuo, natuman ang ginahambay ng Kasulatan,
: Ang bato nga gingsikway ng mga panday,
: imaw gid ang naging pinakaimportante nga bato sa pundasyon.
8: Kag nagahambay pa gid ang Kasulatan,
: Imaw ini ang bato nga nakakapasuyaod sa mga tawo,
: kag nakakapadusm sa inda.
: Mapapasuyaod sinda kay way sinda nagapati sa hambay ng Dios. Imaw ini ang kabubut-on ng Dios para sa inda.
9: Pero kamo hay gingpil ng Dios, mga par nga nagaserbisyo sa Har, isa ka nasyon ng mga balaan nga tawo ng Dios kag naging iya na kamo agud ipasayod ang iya makatitingaya nga mga hinimuan. Gingtawag niya kamo halin sa kaduyom pakadto sa iya makatitingaya nga kahayag.
10: Nang una, bukon kamo mga tawo ng Dios, pero niyan, kamo hay mga tawo na ng Dios. Nang una, way kamo gingkaluy-i ng Dios, pero niyan, ginakaluy-an na niya kamo.
11: Mga pinalangg, ang kalibutan hay bukon permanenti nga istaran nindo kag mga istranghero lang kamo diri. Ngan nagapangabay ako sa indo, likawi na ang malain nga mga handom ng lawas nga nagakontra gid sa indo espiritu.
12: Ipakit nindo sa mga tawo nga way relasyon sa Dios ang indo maayo nga pagkabuh. Aber ginapabintangan ninda kamo niyan nga nagahuman ning malain, makikit ninda nga maayo gal ang indo ginahuman. Sa ulihi dayawon ninda ang Dios sa adlaw ng iya pag-abot.
13: Tungod sa Ginoo, magpasakop kamo sa tanan nga tawo nga nagadumaya: maging sa har nga imaw ang may pinakamataas nga otoridad,
14: o sa mga gobernador nga imaw ang gingtaw-an ning gahom ng har nga magparusa sa mga nagahuman ning malain kag maghimay sa mga nagahuman ning maayo.
15: Kay imaw ini ang kabubut-on ng Dios, agud kung maghuman kamo ning maayo, way ning mahahambay kontra sa indo ang mga tawo nga nagapinaluko nga way pa makaintindi ng kamatuuran.
16: Hilway na kamo pero bukon ini gusto hambayon nga hilway da kamo para maghuman ning malain; kund magkabuh kamo bilang mga ulipon ng Dios.
17: Tahura nindo ang tanan nga tawo kag higugmaa ang indo mga kauturan kay Kristo. Magkabuh kamo nga may kahadlok sa Dios kag tahura ang har.
18: Kamo nga mga ulipon, tumana nindo ang indo mga amo nga may kahadlok sa Dios, bukon lang ang mabuot kund pat da ang mga mapintas.
19: Kay pakamaayuhon gid kamo ng Dios kung ginatiis nindo ang mga kahugaan aber way kamo ning sal nga nahuman kay gusto nindo tumanon ang kabubut-on ng Dios.
20: Pero kung sakiton kamo tungod sa indo ginahuman nga malain, dayawon ba kamo ng Dios bisan ginatiis nindo ang parusa nga in? Syempre ind! Pero kung ginasakit kamo aber maayo ang indo ginahuman kag kung ginaagwanta nindo ini, kaluy-an gid kamo ng Dios.
21: Ang pag-antos ni Kristo ng mga kahugaan para sa aton hay imaw ang ihimplo nga dapat naton patuyaran. Kag imaw ini ang kabangdanan kung bas gingtawag kita, agud masunod ta ang pagkabuh ni Kristo.
22: Way gid siya nakasal kag way gid nagpinusong.
23: Ging-insulto siya pero way gid nagbayos ning insulto. Gingsakit siya pero way gid nagpamahog. Nagsalig siya sa Dios nga imaw ang nagahusga ning tam.
24: Si Kristo mismo ang nag-ak ng aton mga sal nang siya hay ginglangsang sa krus, agud ind na kita magpakasal kund magkabuh kita ning matarong. Tungod sa iya mga pilas nga ging-antos, nag-ayo kita.
25: Nang una, pareho kita sa mga karnero nga nagtayang, pero niyan nakabalik na kita sa Ginoo nga Pastor kag Miyugbantay ng aton kabuh.