1: Niyan dapat mo gid maintindihan nga sa ulihi nga mga adlaw may maabot nga mga kaguluhan kag kahugaan.
2: Kay ang mga tawo hay magiging makasarili, hakog sa kwarta, hambugon, hadakon, magainsulto sa inda isigkatawo kag sa Dios, masinuwayon sa inda mga ginikanan, bukon mapinasalamaton kag bukon diosnanon.
3: Sinda hay way ning paghigugm sa isigkatawo, ind ninda gusto magpakighusay, magapinanglibak sinda, ind ninda gusto magpugong ng kaugalingon, sinda hay mapintas kag hangit sa bisan ano nga maayo.
4: Bukon lang in, sinda hay traidor, harasharas, sobra nga kahambog, mahilig sa kalipay nga kalibutanon kaysa maghigugm sa Dios.
5: Magapakunukuno lang sinda nga nagasamba sa Dios, pero way ninda ginabatuna ang gahom ng Dios nga makabag-o ng inda malain nga kabuh. Likawi ini nga mga tawo.
6: Ang iban sa inda hay nagakadto sa mga bayay para lukuhon ang mga babayi nga madal magpati sa inda sal nga pagpanudl. Ini nga mga babayi hay ginabug-atan na sa mga kasal-anan kag kontrulado na sinda ng tanan nga malain nga hilig ng lawas.
7: Sinda hay permi nagatuon ning bag-o nga pagpanudl pero ind makaintindi ng kamatuuran.
8: Ini nga mga manunudl hay nagakontra sa kamatuuran pareho nina Jannes kag Jambres nga nagkontra kay Moises. Malain ang inda isip kag way sinda ginabatuna ng Dios kay way puyos ang inda pagtuo.
9: Pero ind gid sinda makapadayon sa inda pagpangluko, kay masasayuran ng tanan ang inda kabuangan pareho ng natab kana Jannes kag Jambres.
10: Pero ikaw, Timoteo, gingsunod mo ang akon ginatudl, kung pauno ang akon kabuh, ang rason kung bas ako nagakabuh, ang akon pagtuo sa Ginoo, ang akon pagpasensya sa mga tawo, ang akon paghigugm sa isigkatawo kag ang akon pag-antos sa mga kahugaan.
11: Nakit mo ang mga paghingabot sa akon tungod sa pagtuo kag ang mga kahugaan nga akon naagihan sa Antioc , Iconium kag sa Lystra . Ging-antos ko ini tanan nga natab sa akon kag gingtabangan ako ng Ginoo.
12: Sa matuod lang, ang tanan nga nagapakig-isa kay Kristo Hesus, nga gusto magkabuh sun sa kububut-on ng Dios hay makakaagi ning mga paghingabot tungod sa pagtuo.
13: Pero ang malain nga mga tawo kag ang mga nagapakunukuno para magpangluko hay magapakalain pa gid kag sinda hay maluluko da.
14: Pero ikaw, magpadayon ka sa pagtuman sa mga kamatuuran nga imo natun-an kag imo gid gingpatihan. Sayod mo nga ang mga nagtudl sa imo hay masasaligan.
15: Kag tun da nang bat ka pa, sayod mo gid ang Balaan nga Kasulatan, nga makapamayad sa imo agud magtuo ikaw kay Kristo Hesus kag maluwas.
16: Tanan nga Kasulatan hay gingpasulat ng Dios paagi sa iya gahom nga daw ginghuyop niya sa nagsulat. Kag may puyos gid ini sa pagtudl ng kamatuuran, pagsabyaw kag pagtam sa sal kag paglaygay kung pauno magkabuh ning matarong,
17: agud ang tawo nga nagaserbisyo sa Dios hay maging angay kag preparado gid sa paghuman ng tanan nga maayo.