1: Niyan nagkadto si Hesus sa Bukid ng mga Olibo.
2: Aga pa gid nagkadto siya liwat sa templo kag tanan nga mga tawo nagpalapit sa iya. Nagpungk siya kag gingtudluan sinda.
3: Niyan, ang mga eskriba kag mga Pariseo hay nagdaya ning babayi nga naabutan nga nagapangawatan kag gingpatindog ninda siya sa atubangan ng kadamuan.
4: Naghambay sinda kay Hesus, Maestro, naabot ini nga babayi sa akto nga nagapangawatan.
5: Niyan sun sa Kasuguan ni Moises, dapat buguyon ang tiyad ini nga babayi hasta sa mamatay. Para sa imo, ano ang imo mahahambay?
6: Imaw ini ang inda ginghambay para tistingon si Hesus, agud igwa sinda ning maiakusar kontra sa iya. Pero way nagsabat si Hesus, kund nagduk siya kag nagsulat sa dut paagi sa iya tudl.
7: Kay padayon gihapon ang inda kapapangutana sa iya, nagtindog siya kag naghambay sa inda, O sige, kung sin-o sa indo ang way ning sal, imaw ang una nga magbugoy ning bato sa iya.
8: Pagkatapos, nagduk siya kag nagsulat liwat sa dut.
9: Nang mabatian ninda adto, isa-isa sinda nga naghalin, magtun sa pinakamaguyang hasta nga si Hesus na lang ang nabilin kag ang babayi nga nagatindog sa iya atubangan.
10: Pagkatapos, nagtindog si Hesus kag naghambay sa babayi, Babayi, diin na sinda? Way ba ning may nagparusa sa imo?
11: Nagsabat siya, Way, Nong.
: Naghambay si Hesus, Ind ko da ikaw parusahan. Umul ka na kag tun niyan ayaw na magpakasal liwat.
12: Pagkatapos naghambay liwat si Hesus sa mga Pariseo, Ako ang iwag nga nagahayag sa mga tawo sa kalibutan. Ang aber sin-o nga nagasunod sa akon agud maging disipulo ko hay igwa ning iwag nga nagatuytoy sa iya kabuh kag ind na magkabuh sa kaduyom.
13: Tapos naghambay sinda, Ikaw lang da ang nagapamatuod parti sa imo kaugalingon. Ngan ind mapatihan ang imo pamatuod.
14: Nagsabat si Hesus, Aber nagapamatuod ako parti sa akon kaugalingon, matuod gid ang ginahambay ko, kay sayod ko kung diin ako naghalin kag kung diin ako pakadto. Pero kamo way makakasayod kung diin ako naghalin kag kung diin ako pakadto.
15: Ang paghusga nindo hay ind masaligan kay sun ini sa panghunahun ng tawo, pero ako way nagahusga aber kanin-o.
16: Bisan maghusga ako, tam ang paghusga ko, kay bukon lang ako ang magahusga kund ako kag ang akon Amay nga nagsug sa akon.
17: D ba nakasulat sa indo Kasuguan nga masaligan kung pareho ang pamatuod ng duha ka tawo?
18: Ako ang nagapamatuod sa akon kaugalingon kag ang akon Amay nga nagsug sa akon, siya da mismo ang nagapamatuod parti sa akon.
19: Ngan nagpangutana sinda, Diin ang imo Amay?
: Nagsabat si Hesus, Way nindo ako makilaya o ang akon Amay. Kung kilaya kunt nindo ako, nakilaya da nindo ang akon Amay.
20: Ining mga ginghambay ni Hesus hay gingtudl niya didto hampig sa ginabutangan ning ginahalad nga kwarta sa templo. Pero way siya gingdakpa kay way pa nag-abot ang oras nga ini hay matab.
21: Naghambay si Hesus liwat sa mga miyugdumaya ng Judio, Ind na ako magdugay, mahalin ako kag pangitaon nindo ako. Pero mamamatay gid kamo nga ang indo mga sal way napapatawad. Ind kamo makakadto sa akon kadtuan.
22: Ngan naghambay sinda sa isa kag isa, Bas naghambay siya, Ind kamo makakadto sa akon kadtuan? Mabikti ba ar siya?
23: Naghambay siya, Kamo hay halin sa kalibutan pero ako hay halin sa langit. Kamo hay taga-diri sa kalibutan, pero ako hay bukon.
24: Imaw ini ang rason ngan ginghambay ko sa indo nga mamamatay gid kamo nga ang indo mga sal way napapatawad. Sigurado nga matatab ini sa indo kung kamo ind magtuo nga Ako imaw Ako.
25: Nagpangutana sinda, Sin-o ka gid ngan?
: Nagsabat si Hesus, Ginghambay ko na sa indo tun pa nang una kung sin-o ako.
26: Madam pa ako ning maihahambay kag maihuhusga kontra sa indo ginahuman. Pero ang akon lang ginahambay sa mga tawo diri sa kalibutan hay ang akon nabatian sa iya nga nagsug sa akon. Kag ang iya ginahambay hay matuod.
27: Way gid sinda makaintindi nga parti sa iya Amay sa langit ang ginghambay ni Hesus.
28: Ngan naghambay si Hesus, Pag itaas na nindo ang Ung ng Tawo sa kahoy, masasayuran nindo nga Ako imaw Ako. Way ako may ginghuman paagi sa akon kaugalingon nga otoridad, kund kung ano ang gingtudl ng akon Amay, imaw lang ang akon ginahambay.
29: Kag siya nga nagsug sa akon hay kaibahan ko, way gid niya ako ginabayai kay kung ano ang makapalipay sa iya imaw gid permi ang akon ginahuman.
30: Pagkabat ng mga tawo sa mga ginghambay ni Hesus, madam ang nagtuo sa iya.
31: Ngan naghambay si Hesus sa mga Judio nga nagatuo sa iya, Kung padayon nindo nga sundon ang akon ginatudl, matuod gid kamo nga akon mga disipulo.
32: Kag maiintindihan nindo ang kamatuuran kag ang kamatuuran imaw ang makapahilway sa indo.
33: Nagsabat sinda, Ang kalulo-lulohan namon si Abraham kag way gid kami naulipon aber kanin-o. Bas ginghambay mo nga mahilway kami?
34: Nagsabat si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang aber sin-o nga nagapadayon sa pagpakasal hay ulipon ng sal.
35: Ang ulipon hay bukon permanenti nga miyembro sa panimayay pero ang ung hay permanenti gid.
36: Ngan kung pagahilwayon kamo ng Ung ng Dios, matuod gid nga mahihilway kamo!
37: Sayod ko nga kamo hay inapo ni Abraham. Ugaling ginatinguh gid nindo nga ako patyon, kay way nindo ginabatuna ang akon ginatudl.
38: Ginahambay ko ang mga butang nga akon nakit nang kaibahan ko ang akon Amay. Pero kamo, ginahuman nindo kung ano ang nabatian nindo sa indo tatay.
39: Naghambay ang mga miyugdumaya ng Judio, Ang amon kalulo-lulohan si Abraham! Nagsabat si Hesus, Kung kamo hay inapo ni Abraham, dapat sundon kunt nindo ang iya maayo nga ihimplo.
40: Pero ang indo ginahuman hay ginatinguh gid nindo ako nga patyon, aber ginahambay ko lang da ang kamatuuran nga akon nabatian sa Dios. Way ginghumana ni Abraham ang ginahuman nindo!
41: Ang indo ginahuman hay pareho da ng ginahuman ng indo tatay. Ngan nagsabat sinda, Bukon kami mga ung sa luwas. Ang Dios lang mismo ang amon Amay.
42: Naghambay si Hesus, Kung ang Dios ang indo Amay, dapat higugmaon kunt nindo ako kay naghalin ako sa Dios. Nagkari ako bukon sa akon kaugalingon nga kagustuhan kund sa iya nga nagsug sa akon.
43: Bas ind nindo maintindihan ang akon ginahambay? Kay ind nindo gusto batunon ang akon mensahe.
44: Kamo hay mga ung ng diyablo! Kag ang gusto nindo humanon hay ang mga hilig ng indo tatay. Miyugpamatay siya tun pa nang una kag permi siya nagakontra sa kamatuuran, kay way ning kamatuuran nga makikit sa iya. Kung nagabinakak siya, sun ini sa iya kinaugal kay pusong siya kag tatay ng tanan nga bakakon.
45: Pero ako, ang ginahambay ko sa indo hay ang kamatuuran gid kag in ang rason nga way nindo ako ginapatihi.
46: Sin-o sa indo ang makakapamatuod nga nakahuman ako sal? Way! Kung ginahambay ko ang kamatuuran, bas way nindo ako ginapatihi?
47: Ang mga ung ng Dios hay nagapamat sa iya mensahe. Ind kamo gusto magpamat kay bukon kamo mga ung ng Dios.
48: Nagsabat ang mga miyugdumaya ng Judio kay Hesus, Matuod gid ang ginahambay namon nga ikaw hay taga-Samaria kag ginasapian ng demonyo.
49: Nagsabat si Hesus, Way ako ginagamhi ng demonyo kund ginapadunggan ko ang akon Amay, pero ginapakahuy-an nindo ako.
50: Way ako nagatinguh ng pagdayaw para sa akon kaugalingon, pero ang Dios imaw ang nagahandom ng pagdayaw para sa akon kag siya ang magahusga kontra sa indo.
51: Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, ang aber sin-o nga nagatuman ng akon ginatudl, hay ind na makaagi ning kamatayon.
52: Naghambay ang mga miyugdumaya ng Judio, Niyan sigurado gid kami nga ginasapian ka ng demonyo. Kay namatay na si Abraham kag imaw da ang mga propeta, pero ikaw nagahambay, Ang aber sin-o nga nagatuman ng akon ginatudl, hay ind na makaagi ning kamatayon.
53: Aba! Sobra ka pa ba sa amon kalulo-lulohan nga si Abraham nga namatay? Namatay da ang mga propeta, kanin-o mo ginapapareho ang imo kaugalingon?
54: Nagsabat si Hesus, Kung ginahakwat ko ang akon kaugalingon nga bangk, way gid ini puyos. Ang akon Amay imaw ang nagadayaw sa akon. Siya ang ginahambay nindo nga indo Dios.
55: Way nindo siya nakikilaya, pero ako, kilaya ko gid siya! Kung ginahambay ko nga way ko siya nakikilaya, pusong ako pareho nindo. Pero kilaya ko gid siya kag ginatuman ko ang iya ginasug sa akon.
56: Nalipay gid si Abraham nga indo kalulo-lulohan nang nasayuran niya nga makikit niya ang akon pag-abot. Nakit ngan niya ini kag nalipay gid siya.
57: Ngan naghambay ang mga miyugdumaya ng Judio, Pauno mo mahambay nga nakit mo na si Abraham? Way ka pa ngan ning 50 ka aos!
58: Nagsabat si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, bago natawo si Abraham, Ako imaw Ako.
59: Tungod sa iya ginghambay, nagpuyot sinda ning bato agud buguyon siya, pero nakapanag siya kag nakaluwas sa templo.