Mintras nagapanaw si Hesus kag ang iya mga disipulo, nakit ninda ang isa ka tawo nga buta tun nang ging-ung.
Nagpangutana ang mga disipulo sa iya, Maestro, sin-o ang nakasal ngan ging-ung nga buta ini nga tawo, siya o ang iya mga ginikanan?
Nagsabat si Hesus, Bukon tungod sa iya sal o sa sal ng iya mga ginikanan. Natab ini sa iya agud makit ng mga tawo ang gahom ng Dios paagi sa pag-ayo sa iya.
Mintras may adlaw pa, kahinangyan nga trabahuon naton ang mga ginapatrabaho sa aton ng Dios nga nagsug sa akon. Kay kung gab-i na, ind na naton mahuman ang iya ginapahuman.
Mintras yari pa ako sa kalibutan, ako ang iwag nga nagatao ning kahayag sa mga tawo.
Pagkahambay ini ni Hesus, nagpil siya sa dut kag ginghuman niya nga lunang ang pil kag gingpahid niya ini sa mata ng tawo.
Hambay ni Hesus, Kadto sa dipusito ng tub sa Siloam kag manghilam-os ka. Ang gusto hambayon ng Siloam, Gingsug. Ngan nagkadto siya kag nagpanghilam-os kag nagbalik siya nga nakakakit na.
Nagpinangutan-an ang iya mga kalapit kag ang mga nakakit sa iya dati nang nagapinalimos pa siya, D ba imaw ini ang tawo nga nagapungk kag nagapinalimos dati?
Naghambay ang iban, Siya ngan!
Pero naghambay naman ang iban, Bukon, kahitsura lang niya.
Ngan nagsabat ang tawo, Ako gida ang tawo nga indo ginahambay.
Ngan nagpangutana sinda sa iya, Kung imaw, pauno ka nakakit?
Nagsabat siya, Ang tawo nga ang pangayan Hesus hay naghuman ning lunang kag gingpahid sa akon mata kag naghambay sa akon, Kadto sa dipusito ng tub sa Siloam kag manghilam-os ka. Ngan nagkadto ako kag nagpanghilam-os, tapos nakakit na ako.
Nagpangutana pa gid sinda, Diin na ang tawo nga nagpaayo sa imo?
Nagsabat siya, Ilam kung diin, way ako kasayod.
Pagkatapos, gingdaya ninda ang tawo nga dati buta sa mga Pariseo.
Adto hay Adlaw nga Inugpahuway nang ginghuman ni Hesus ang lunang kag ging-ayo niya ang buta.
Ngan nagpangutana da ang mga Pariseo sa iya kung pauno siya nakakit. Nagsabat siya, Gingpahiran niya ning lunang ang akon mata, pagkatapos nagpanghilam-os ako kag nakakakit na ako.
Naghambay ang iban nga mga Pariseo, Bukon halin sa Dios adto nga tawo kay way siya nagasunod sa kasuguan parti sa Adlaw nga Inugpahuway.
Pero naghambay ang iban, Pauno makahuman ning mga milagro ang makasasal? Kag way sinda nagkaisa.
Ngan, nagpangutana sinda liwat sa tawo nga dati buta, Ano ang mahahambay mo sa adto nga tawo, kay ginghambay mo nga ging-ayo niya ang imo mata?
Nagsabat ang tawo, Siya hay propeta.
Pero way nagpati ang mga miyugdumaya ng Judio nga buta siya dati kag niyan hay nakakakit na. Ngan gingpatawag ninda ang iya mga ginikanan.
Pagkatapos, gingpangutana ninda sinda, Imaw ba ini ang indo ung? Matuod gida ba nga ging-ung siya nga buta? Bas nakakakit na siya niyan?
Nagsabat ang iya mga ginikanan, Huo, ung namon siya kag matuod gid nga natawo siya nga buta.
Pero way na kami makasayod kung pauno siya nakakit niyan kag way da kami makasayod kung sin-o ang nagpaayo sa iya mata. Pangutan-a na lang nindo siya kay may edad na da siya, makakasabat na siya para sa iya kaugalingon.
Imaw ini ang sabat ng iya mga ginikanan kay nahadlok sinda sa mga miyugdumaya ng Judio. Kay nagkinasugtanan sinda nga ang aber sin-o nga mag-ak nga si Hesus ang Kristo hay ind na kabigon nga miyembro sa sinagoga.
Ngan ginghambay ng mga ginikanan ng tawo, May edad na da siya, makakasabat na siya para sa iya kaugalingon.
Ngan, gingpatawag ninda liwat ang tawo nga dati buta kag ginghambayan, Magbalit ka ning matuod kay nagapamat ang Dios . Sayod namon makasasal adto nga tawo.
Nagsabat siya, Way ako makasayod kung siya hay makasasal o bukon. Isa lang ang sayod ko, buta ako dati, pero niyan nakakakit na.
Nagpangutana sinda liwat, Ano ang ginghuman niya sa imo? Pauno niya ging-ayo ang imo mata?
Nagsabat naman siya, Gingbalit ko na sa indo, pero way kamo nagpati. Bas gusto na naman nindo nga mabatian liwat? Gusto da ba nindo nga maging disipulo niya?
Tungod diri, tudo ang kahangit ng mga pinun kag gingmulay ninda siya, Ikaw ang disipulo ng adto nga tawo! Pero kami hay mga disipulo ni Moises.
Sayod namon nga nagpakig-istorya ang Dios kay Moises nang una, pero adto nga tawo way ngan kami makasayod kung diin siya naghalin!
Nagsabat ang tawo nga dati buta, Taya! Imaw ngan in ang makatitingaya! Ging-ayo ng adto nga tawo ang akon mata, pero way kamo makasayod kung diin siya naghalin.
Sayod naton nga ang Dios way nagapamat sa mga makasasal, pero nagasabat siya sa aber sin-o nga matutom nga nagahigugm sa iya kag nagasunod sa iya kabubut-on.
Tun pa nang gingtuga ang kalibutan, way pa gid kita nakabat nga may tawo nga nakapaayo sa ging-ung nga buta.
Kung adto nga tawo bukon halin sa Dios, ind siya makakahuman ning tiyad ini.
Nagsabat ang mga miyugdumaya ng Judio, Ikaw hay makasasal gid tun nang ging-ung. Tapos ikaw pa ba ang magtudl sa amon? Kag adto nga daan gingpalayas ninda siya paluwas sa sinagoga.
Nabatian ni Hesus nga inda gingpalayas sa sinagoga ang tawo nga dati buta. Ngan gingpangit niya siya kag ging-istorya, Ikaw, nagatuo ka ba sa Ung ng Tawo?
Nagsabat ang tawo, Nong, sin-o siya? Balitai abi ako agud magtuo ako sa iya.
Naghambay si Hesus, Nakit mo na siya kag siya ang nagapakig-istorya sa imo niyan.
Naghambay ang tawo, Ginoo, nagatuo ako sa imo! Kag nagsamba siya kay Hesus.
Naghambay naman si Hesus, Nagkari ako diri sa kalibutan para husgahan ang mga tawo, agud makakit ang mga nakakasayod nga sinda buta sa kamatuuran kag mabuta ang mga nagahunahun nga sinda hay nakakasayod ng kamatuuran.
Niyan, may iban nga mga Pariseo nga malapit hampig kay Hesus kag nakabat sinda sa iya ginahambay. Naghambay sinda sa iya, Ano? Gusto mo ba hambayon nga kami da hay mga buta?
Nagsabat si Hesus, Kung mga buta kamo, mapatawad kunt ang indo kasal-anan. Pero kay ginahambay nindo nga nakakakit kamo, imaw ini ang nagapamatuod nga may mga sal gihapon kamo.