1: Pagkatapos adto, nagtindog sinda tanan kag gingdaya si Hesus kay Pilato nga gobernador.
2: Pag-abot didto, ging-akusar ninda si Hesus kay Pilato. Hambay ninda, Naabutan namon ini nga tawo nga nagapangumbinsi sa amon mga kasimanwa para magbat sa Emperyo ng Roma. Kag ginabawalan niya ang mga tawo nga magbayad ning buhis sa Emperador. Nagahambay pa siya nga siya ang Kristo nga isa ka har.
3: Gingpangutana siya ni Pilato, Ikaw ba ang har ng mga Judio? Nagsabat si Hesus sa iya, Ikaw na ang naghambay in.
4: Pagkatapos naghambay si Pilato sa mga pinun nga par kag sa madam nga tawo nga nagatipon didto, Way da ako may nakit nga sal agud sentensyahan ng kamatayon ini nga tawo.
5: Pero nagpilit gid sinda kag naghambay, Paagi sa iya pagpanudl, ginasuysugan niya nga magrebelde ang mga taga-Judea. Nagtun siya sa Galilea kag niyan hay yari na diri sa Jerusalem.
6: Nang mabatian ini ni Pilato, nagpangutana siya kung taga-Galilea gid siya.
7: Nang masayuran niya nga taga-didto si Hesus sa lugar nga sakop ni Herodes, gingpadaya niya si Hesus sa iya. Kay nang adto nga mga adlaw yadto da si Herodes sa Jerusalem.
8: Nalipay gid si Herodes nang makit niya si Hesus. Dugay na niya gusto nga makit siya, kay kadam ang iya nabatian parti sa iya. Gusto kunt niya nga maghuman si Hesus ng mga milagro para makit niya.
9: Ngan gingpinangutana ni Herodes si Hesus. Pero way gid siya nagsabat.
10: Yadto da ang mga pinun nga par kag mga eskriba kag way gid sinda nagpara sa pag-akusar kay Hesus.
11: Gingpakamaisot kag ging-insulto siya ni Herodes kag ng iya mga sundalo. Gingsuksukan ninda siya ning mamahayon nga bar kag pagkatapos gingpabalik kay Pilato.
12: Nang adto nga adlaw, naging mag-amigo na sina Herodes kag Pilato nga dati anay hay magkaaway.
13: Gingpatawag ni Pilato ang mga pinun nga par, mga miyugdumaya ng banwa kag ang mga tawo.
14: Naghambay siya sa inda, Gingdaya nindo diri sa akon ini nga tawo nga indo ginaakusar nga nagapangsuysog agud magrebelde ang mga tawo sa Emperador. Pero sa akon pag-imbistigar sa indo atubangan, way gid ako may makit nga sal pareho ng indo ginaakusar.
15: Pat da si Herodes, way da siya may makit nga sal, ngan gingpabalik siya sa aton. Way gid siya may malain nga ginghuman para siya patyon.
16: Ipalatigo ko na lang siya kag pagkatapos buhian.
17: Ginahambay niya ini kay kada Pyesta ng Pagligad ng Anghel, kahinangyan niya magpaluwas ng isa ka priso nga mapil ng mga tawo.
18: Pero nagsininggit sinda, Patya in nga tawo! Si Barabas ang paluwasa para sa amon!
19: Si Barabas hay napriso kay naglakot siya sa pagrebelde kontra sa Emperador nga natab sa Jerusalem kag nakapatay pa siya.
20: Gusto kunt ni Pilato nga buhian si Hesus ngan naghambay pa gid siya sa mga tawo.
21: Pero nagsininggit sinda, Ilangsang siya sa krus! Ilangsang siya sa krus!
22: Nagpangutana pa gid sa inda si Pilato sa ikatuyo ka beses, Bas, ano ba nga sal ang iya nahuman? Way gid ako may nakit nga sal para sentensyahan siya nga mamatay! Ipalatigo ko na lang siya kag buhian pagkatapos.
23: Pero lal pa gid nga nagsininggit sinda nga dapat ilangsang siya sa krus. Nang ulihi, sinda gid ang nasunod.
24: Ngan nagpasugot si Pilato sa gusto ng mga tawo nga ilangsang si Hesus sa krus.
25: Gingpaluwas niya adtong tawo nga gingpriso tungod sa pagrebelde kag pagpatay kay imaw ang inda gingpangay. Pero gingtugyan niya si Hesus sa mga tawo para himuon ninda ang inda gusto sa iya.
26: Mintras ginadaya ng mga sundalo si Hesus paluwas, nasumpong ninda ang isa ka tawo nga halin sa baryo. Ang iya pangayan hay si Simon nga taga-Cyrene. Ginghawiran ninda siya kag gingpilit nga ipapas-an ang krus sa iya kag gingpasunod kay Hesus.
27: Kadam da ang mga tawo nga nagasunod kay Hesus, pat ang mga babayi nga nagatinangis kag ginapinuypog ang inda dughan sa tudo nga kalisod.
28: Pero ginglingig sinda ni Hesus kag naghambay, Mga kababayihan nga taga-Jerusalem, ayaw nindo ako pagtangisi. Tangisi nindo ang indo mga kaugalingon kag ang indo mga ung.
29: Kay maabot gid ang mga adlaw nga mahambay ang mga tawo, Bulahan ang mga baog kag ang mga way ung kag ang way nagpasuso!
30: Sa adto nga mga adlaw, mahambay ang mga tawo sa mga bukid, Tumpagi kami! Kag sa mga bakuyod, Tabuni kami!
31: Kay kung ginahuman ninda ini sa akon nga way ngan sal, ano pa ar ang matatab sa mga tawo nga may sal?
32: May duha pa ka kriminal ang gingdaya ninda para patyon kaibahan ni Hesus.
33: Pag-abot ninda sa lugar nga ginatawag, Bung; ginglangsang ninda si Hesus sa krus. Ginglangsang da ninda ang duha ka kriminal, ang isa sa tuo kag ang isa sa waya.
34: Pagkatapos naghambay si Hesus, Amay, patawara sinda kay way ninda nasayuri ang inda ginahuman. Gingparte-parte ninda ang iya mga bar paagi sa palabunutan.
35: Mintras nagatindog didto ang mga tawo kag nagatan-aw, ginaininsulto ng mga pinun si Hesus. Hambay ninda, Gingtabangan niya ang iban, pero kung matuod nga siya ang Kristo nga gingpil ng Dios, dapat tabangan da niya ang iya kaugalingon!
36: Ging-insulto da siya ng mga sundalo. Nagpalapit sinda sa iya kag gingdawatan ning maaslom nga ilimnon.
37: Hambay ninda, Kung matuod nga ikaw ang Har ng mga Judio, luwasa ang imo kaugalingon!
38: Kag may nakasulat sa karatula sa ibabaw ng iya uyo nga, Ini ang Har ng mga Judio.
39: Ging-insulto da siya ng isa sa duha ka kriminal nga nalangsang sa krus. Hambay niya, D ba ikaw ang Kristo? Tabangi ang imo kaugalingon kag pat da kami!
40: Pero gingsabyaw siya ng isa pa nga kriminal, Way ka ba nahadlok sa Dios? Kay pareho lang da kita nga ginaparusahan!
41: Kita nga duha hay angay gid nga parusahan tungod sa aton nahuman nga mga sal, pero ini nga tawo hay way may nahuman nga malain.
42: Pagkatapos naghambay siya, Hesus, dumduma ako kung maghar ka na!
43: Nagsabat si Hesus, Sa matuod lang ginahambay ko sa imo, ini gid nga adlaw makakaibahan ta ikaw sa Paraiso.
44: Nang mga alas dose na ng adlaw, nagduyom ang bilog nga lugar hasta alas tres ng hapon.
45: Way naghayag ang adlaw kag nagis sa tung ang kurtina ng templo halin sa ibabaw pakadto sa ubos.
46: Pagkatapos nagsinggit si Hesus ng makusog, Amay, ginatugyan ko sa imo ang akon espiritu! Pagkahambay niya ini, nabugtuan siya ning ginhawa.
47: Nang makit ng kapitan ng mga sundalo ang natab, nagdayaw siya sa Dios kag naghambay, Matuod gid nga way ning sal ini nga tawo!
48: Ang tanan nga mga tawo nga nagasir didto sa mga natab hay nagpinang-ul nga ginapinuypog ang inda dughan tungod sa sobra nga kalisod.
49: Ang mga kaibahan ni Hesus, pat ang mga babayi nga nagasunod sa iya halin sa Galilea hay yadto da nagatindog sa malay-lay kag nagatan-aw ng ini nga mga nagakatab.
50: May isa ka tawo nga maayo kag matarong nga ang pangayan hay Jose. Aber miyembro siya sa Korte ng mga Judio,
51: way siya nagsugot sa plano ninda nga patyon si Hesus. Siya hay taga-Arimatea nga sakop ng Judea kag nagahuyat siya sa paghahar ng Dios.
52: Nagkadto siya kay Pilato kag gingpangay ang lawas ni Hesus.
53: Pagkatapos gingpatunton niya ang lawas ni Hesus halin sa krus kag gingpaputos ng mahay kag maayo nga klasi nga tela nga linen. Gingpabutang niya ang lawas sa isa ka lubungan nga ginghuman sa alihid ng bakuyod. Ini hay way pa nalulubungi.
54: Biyernes adto kag adlaw ng pagpreparar sa pagtun ng Adlaw nga Inugpahuway.
55: Niyan, ang mga babayi nga kaibahan ni Hesus halin sa Galilea hay nagsunod kay Jose. Nakit ninda kung diin si Hesus ginglubong kag kung pauno ang pagbutang ng iya lawas.
56: Pagkatapos nagpaul sinda kag nagpreparar ng mga pahumot kag buyong nga panghib sa lawas ni Hesus. Tungod Adlaw nga Inugpahuway na, nagpahuway sinda sun sa Kasuguan.