1: Pero aber imaw adto ang natab sa inda, nagapabilin gihapon ang promisa ng Dios nga puydi kita makabaton ng kapahuwayan nga halin sa iya. Ngan mag-andam gid kita kay bas kung igwa sa aton ning ind makabaton ini.
2: Kay nakabat da kita ng Maayong Balit pareho sa inda nang una. Pero way ninda napusli ang inda nabatian kay way sinda nagkaisa sa pagtuo kaibahan ng mga nagbaton ng mensahe.
3: Kita nga nagatuo imaw ang nagabaton ng kapahuwayan nga halin sa Dios. Pero ang way nagatuo ind makabaton ini, kay naghambay ang Dios,
: Sa akon kaugot, nagsump ako nga ind gid sinda makabaton ng kapahuwayan nga halin sa akon.
: Bukon ini gusto hambayon nga way pa ang kapahuwayan, kay ang matuod, igwa na kapahuwayan tun pa nang iya gingtuga ang kalibutan.
4: D ba imaw ini ang ginahambay ng Kasulatan parti sa ikapito ka adlaw,
: Kag sa ikapito ka adlaw nagpahuway ang Dios sa tanan niya nga pagtuga.
5: Kag nakasulat pa gid,
: Ind gid sinda makabaton ng kapahuwayan nga halin sa akon.
6: Ang mga una nga nakabat ng Maayong Balit hay way nakasuyod sa kapahuwayan kay way sinda nagsunod sa Dios. Pero ang matuod hay igwa gihapon ning mga makakasuyod sa kapahuwayan,
7: ngan nagatao ang Dios ning isa pa gid ka opurtunidad niyan nga adlaw kay pagkaligad ng madam nga tinuig naghambay siya paagi kay David, pareho ng nasambit na nang una,
: Kung mabatian nindo arinyan ang boses ng Dios,
: ayaw pagpatugasa ang indo mga uyo?
8: Kay kung matuod nga nadaya na ni Josue ang mga tawo nang una sa kapahuwayan, way na kunt naghambay ang Dios nga may isa pa gid ka adlaw nga itatao niya ang kapahuwayan sa mga tawo.
9: Ngan may kapahuwayan pa gid nga ginatagana ang Dios para sa mga tawo nga sakop niya kag ini nga kapahuwayan hay pareho ng pagpahuway ng Dios sa ikapito ka adlaw.
10: Kay ang aber sin-o nga makasuyod sa kapahuwayan nga halin sa Dios hay makapahuway na sa iya mga ginghuman, pareho ng Dios nga nagpahuway pagkatapos nga natuga niya ang tanan.
11: Ngan tinguhaon ta gid nga magsuyod sa ini nga kapahuwayan, para tanan kita hay makasuyod, bukon pareho sa mga tawo nang una nga way nagsunod sa Dios.
12: Kay ang hambay ng Dios hay buh kag makagagahom kag mas maduyot pa sa tanan nga espada nga duha ang tayom. Nagaduyot ini hasta sa kalag kag sa espiritu kag hasta sa mga lutaluta kag sa utok ng mga tuy-an. Nasayuran ini ang mga butang nga ginahunahun kag ginahandom ng tagipusuon ng mga tawo.
13: Sa tanan nga gingtuga ng Dios, way gid ning may maitag sa iya; nakikit niya ang tanan kag hayag gid sa iya panir kag sa iya kita manabat.
14: Niyan magpakatibay gid kita sa aton ginatuuhan, kay may gamhanan kita nga Pinakamataas nga Par nga nagkadto didto sa langit. Kag ini hay way ning iban kund si Hesus nga Ung ng Dios.
15: Ang aton Pinakamataas nga Par hay nakakabatyag da ng aton mga kaluyahon, kay ang mga pagtintar nga nagaabot sa aton hay naagihan da niya bilang tawo pareho naton, pero way gid siya nakahuman ning sal.
16: Ngan ind kita magpaungan-ungan nga magpalapit sa trono ng Dios nga mapinalanggaon, agud mabaton naton ang kaluoy kag bulig sa oras nga kahinangyan naton ini.