1: Pagkatapos adto, nakit ko ang isa pa ka anghel nga nagabab halin sa langit. Siya hay may madak nga otoridad kag nahayagan ng iya kasilaw ang kalibutan.
2: Nagsinggit siya ning makusog, Nagub na! Nagub na ang bantog nga Babilonia! Istaran na lang ini ng mga demonyo kag tanan nga klasi ng mahigk nga espiritu kag panaguan na lang ng tanan nga klasi ng mahigk nga pispis kag makangingil-ad nga sapat.
3: Natab ini sa Babilonia kay daw gingpainom niya ang tanan nga nasyon ning ilimnon ng iya malain nga pagpakig-relasyon ning imoral nga ginakaugutan gid ng Dios. Nag-ubay sa iya ang mga har sa kalibutan kag ang mga negosyante da hay nagmanggaranon tungod sa iya pagpasuba-suba sa manggad halin sa mga negosyo.
4: May nabatian pa gid ako nga boses halin sa langit nga nagahambay, Magpalay kamo sa iya, mga gingpil ko! Agud ind kamo makalakot sa iya ginahuman nga mga sal kag ind kamo maumid sa pagparusa sa iya!
5: Kay ang iya mga sal, pag luntod-lunturon hay daw abot na hasta sa langit. Kag way gid nalimuti ng Dios ang iya mga kalainan.
6: Himua nindo sa iya ang ginghuman niya sa indo. Bayusi nindo ning doble ang iya ginghuman. Preparahan nindo ang iya tasa ning ilimnon nga doble ang kaisog kaysa iya gingpreparar sa indo.
7: Kung pauno siya nagpahambog kag nagpasuba-suba sa iya manggad, ipabatyag da nindo sa iya ang sobra nga pagpasakit kag pagkalisod. Kay hambay niya sa iya kaugalingon, Ako hay rayna nga nagadumaya nga may otoridad! Way gid ako kabatyag ning kalisod pareho ng bayo.
8: Tungod diri, sa suyod ng isa ka adlaw dungan nga magaabot sa iya ang mga peste: ang mga sakit, kalisod kag kagutom. Kag pagasunugon siya kay makagagahom ang Ginoo nga Dios nga magahusga sa iya.
9: Magatangis kag magadanguyngoy ang mga har sa kalibutan nga nagpakig-relasyon ning imoral sa iya kag nagpasuba-suba sa iya manggad, pag makit ninda ang aso ng syudad nga nasusunog.
10: Sa malay lang sinda magalantaw kay nahadlok sinda nga maumid sa iya sobra gid nga pagpasakit. Magahambay sinda, Kanugon! Kanugon ang bantog kag gamhanan nga syudad ng Babilonia! Kay sa suyod lang nang matag-od nga tyempo hay naparusahan siya!
11: Sa matatab sa iya, magatangis kag magakalisod ang mga negosyante sa kalibutan kay way na gid ning may mabakay sa inda mga baligy.
12: Way may mabakay ng inda mga bulawan, pilak, bato nga kamahay-mahay kag perlas; kag inda mga tela nga linen, seda kag ng tela nga maron kag puya. Way da may mabakay ng tanan ninda nga tabla nga mahumot kag tanan nga gamit nga him sa bangkil ng elepanti, mga gamit nga him sa kahoy nga kamahay-mahay, bronsi, saysayon kag marmol.
13: Way na ning mabakay ng inda sinamon, pahumot nga kamahay-mahay, insenso, mahumot nga mira kag kamangyan nga mamahayon. Imaw da ang ilimnon, lana, arina kag trigo; kag ang inda mga baka, karnero, kabay kag kalisa kag pat ang inda mga ulipon kag mga tawo.
14: Magahambay sa iya ang mga negosyante, Way na ang tanan nga maayo nga mga butang nga imo ginahandom. Ang tanan nga mga manggad kag kaayo-ayo nga mga butang hay naduy na. Ind mo na makikit liwat ini tanan.
15: Ang mga negosyante nga nagmanggaranon paagi sa iya hay magatindog sa malay kay nahadlok sinda nga maumid sa iya sobra nga pagpasakit. Magatangis sinda kag magakalisod,
16: kag magahambay, Kanugon! Kanugon ang bantog nga syudad! Dati siya hay nakabar ning tela nga linen, maron kag puya nga may dikurasyon nga bulawan, mga kamahay-mahay nga bato kag mga perlas, pareho ng ginasuksok ng rayna!
17: Pero sa suyod lang nang matag-od nga tyempo, adto tanan nga manggad hay maduduy!
: Ang mga piluto ng mga bapor, mga pasahero, mga tripulante kag ang tanan nga may pangabuh sa dagat hay magatan-aw sa malay.
18: Mintras ginalantaw ninda sa malay nga nagapaibabaw ang aso ng nasusunog nga syudad, nagasinggit sinda, Way gid ning may makapareho sa in nga bantog nga syudad!
19: Kag tungod sa inda kalisod sabwagan ninda ning abo ang inda mga uyo. Magatangis sinda kag magakalisod, kag magahambay, Kanugon! Kanugon ang bantog nga syudad! Tungod sa iya manggad, nagmanggaranon ang tanan nga may mga salakyan sa dagat nga may negosyo sa iya! Pero sa suyod lang nang matag-od nga tyempo, maduduy ang tanan!
20: Magkalipay kamo nga yar sa langit sa natab sa iya! Magkalipay da kamo nga mga balaan nga tawo ng Dios, mga apostoles kag mga propeta kay gingsentensyahan na siya ng Dios sa iya mga gingpanghuman sa indo!
21: Niyan, may isa ka makagagahom nga anghel ang nagbuoy ning bato pareho sa kabahoy ng galingan. Gingtagbong niya ini sa dagat kag naghambay, Tiyad gid ini itagbong ang bantog nga syudad ng Babilonia kag ind na gid ini makit liwat.
22: Ind na gid mabatian liwat sa syudad ang mga sunata ng mga alpa, plawta kag trumpeta kag ang boses ng mga miyugkanta. Ind na da makit didto ang mga trabahador sa aber ano nga patrabahuan kag bisan ang tunog ng galingan hay ind na gid mabatian.
23: Way na gid ning may makikit nga iwag didto. Way na ning may mababatian pa nga mga kinalipay ng mga bag-ong kasay. Pagaparusahan ang Babilonia kay ang mga negosyante didto hay masyado kamatinaas-taason kag tungod ang mga miyugbarang didto hay nagpangluko ng mga tawo sa bilog nga kalibutan.
24: Gingparusahan ang Babilonia kay salabton niya ang pagpatay sa mga propeta, sa mga balaan nga tawo ng Dios kag sa tanan nga gingpatay sa bilog nga kalibutan.