1: Ngan tungod madugay na kita nga nagatuo, kahinangyan bayaan na naton ang mga malupos nga mga pagpanudl parti kay Kristo kag magpadayon na kita sa madayom nga mga pagpanudl agud magtub ang aton pagtuo. Ind na naton pagbalik-balikan ang parti sa una nga mga doktrina pareho ng: pagtalikod sa sal nga hinimuan nga ikakamatay espiritwal, ang parti sa pagtuo sa Dios,
2: ang pagpanudl parti sa mga pagbawtismo, ang pagtungtong ng mga kamot sa uyo, ang pagkabanhaw ng mga patay kag ang paghusga ng Dios sa kahimtangan ng mga tawo sa way katapusan.
3: Ang aton humanon, kung itugot ng Dios, magpadayon kita sa pagtuon ng madayom nga mga pagpanudl, agud ind kita magtalikod sa iya.
46: Ang mga tawo nga nahayagan na ang inda hunahun, nakatilaw na ng pagpakamaayo halin sa Dios, nakabaton na ng Espiritu Santo, nakatilaw na ng mga pagpakamaayo halin sa hambay ng Dios kag nabatyagan na ninda ang gahom nga ipakit gid sa paabuton nga mga inadlaw, pagkatapos kung sinda magtalikod sa Dios, imposible gid nga mapabalik sinda liwat sa Dios kag magtalikod pa sa inda sal, kay daw ginalangsang ninda liwat sa krus kag ginapakahuy-an ang Ung ng Dios.
7: Ang aton ihimplo hay pareho sa dut nga pagkatapos mauyanan kag kung ang permi nagatub nga mga tanom hay mapuslan ng mangunguma, ini pakamaayuhon ng Dios.
8: Pero kung ang nagatub hay puro lang tunukon nga mga tanom, way ini puyos. Ngan pagasumpaon lang ini ng Dios kag sa ulihi hay pagasunugon.
9: Mga pinalangg, aber tiyad ini ang ginahambay namon sa indo, sigurado kami nga mas maayo ang indo kamutangan kung parti sa indo kaluwasan.
10: Matarong ang Dios kag ind niya malimutan ang indo maayo nga mga hinimuan kag paghigugm sa iya nga indo gingpakit kag padayon nga ginapakit, paagi sa pagbulig sa indo kapareho nga mga balaan nga tawo ng Dios.
11: Gusto gid namon nga ang kada isa sa indo hay magpadayon nga matutom nga nagatuo sa Dios hasta sa katapusan, para mabaton nindo ang indo ginalauman.
12: Ayaw kamo magtinamad, kund patuyari nindo ang mga tawo nga paagi sa inda pagtuo kag pagkamatiniison, makakabaton ng mga pangak ng Dios.
13: Isa nga ihimplo si Abraham: nang magpromisa ang Dios sa iya, way siya nagsambit ng iban nga pangayan kay way na may makalabaw pa sa iya. Ngan nagpanump siya sa iya kaugalingon nga pangayan,
14: kag naghambay siya, Pakamaayuhon ko gid ikaw kag padamuon ko gid ang imo mga inapo.
15: Niyan, naghuyat si Abraham nga may pag-antos, ngan nabaton niya ang promisa ng Dios.
16: Kung nagapanump ang isa ka tawo, ginagamit niya ang pangayan nga mas labaw pa sa iya mismo pangayan, agud patihan siya kag para way na madam pa nga diskusyon.
17: Imaw da ang ginghuman ng Dios nang una sa mga tawo nga gingpromisahan niya nga makabaton ng iya gingpanump. Gingpakit niya sa inda nga mas klaro, paagi sa iya pagpanump nga ind mabag-o kag tumanon gid niya ang iya gingpromisa.
18: Kag ining duha ka butang, ang pangak kag ang panump, ind gid magbag-o, kay imposible gid nga magpinusong ang Dios. Ngan kita, nga nagapasalipod sa iya pareho sa isa ka panaguan, dapat magpakalig-on gid para ind kita maduyaan ning paglaom nga yari na gid sa aton.
19: Ini nga paglaom hay nagatao ng kasiguruhan sa aton kabuh, nga daw sa angkla nga malig-on kag makusog. Ini nga paglaom hay nagaabot mismo sa Pinakabalaan nga Lugar
20: kag didto nag-una si Hesus pagsuyod para sa aton. Siya ang aton way katapusan nga Pinakamataas nga Par pareho ng pagkapar ni Melkizedek.