1: Ngan ako nga gingpriso tungod sa pagserbisyo sa Ginoo, nagapangabay sa indo nga magkabuh kamo ning tam bilang mga gingpil ng Dios.
2: Maging mapainubuson kamo kag madahan, maging matiniison kag batunon nindo ang kakuyangan ng isa kag isa paagi sa indo paghinigugmaan.
3: Nagtao ang Espiritu Santo sa indo ng pagkakaisa, ngan tinguhaa gid nindo nga maipadayon ini paagi sa matawhay nindo nga relasyon sa isa kag isa.
4: Kita nga mga nagatuo hay isa ka lawas kag may isa ka Espiritu Santo. Isa ang aton paglaom, kay pareho da kita nga nagahuyat sa gingpromisa ng Dios ng pagkapil niya sa aton.
5: Isa ang aton Ginoo, isa ang pagtuo kag isa ang bawtismo.
6: Kag may isa kita ka Dios nga Amay ng tanan. Siya ang nagahar, nagahikot kag nagaistar sa tanan nga nagatuo.
7: Pero gingtaw-an ni Kristo ang kada isa sa aton ning iba-iba nga abilidad sun sa iya pagpakamaayo.
8: Pareho ng ginahambay ng Kasulatan,
: Nang magsak siya sa langit, gingdaya niya ang madam nga bihag.
: Kag gingtaw-an niya ning mga regalo ang mga tawo.
9: Niyan ano ang gusto hambayon ng nagsak siya sa langit? Ang gusto hambayon ini, nagpanaog anay siya sa mabab nga lugar, nga imaw ang kalibutan.
10: Kag siya nga nagpanaog, imaw da ang nagsak sa ibabaw ng tanan nga kalangitan, agud mapun ng iya presensya ang tanan aber diin.
11: Siya ang naghuman sa iban bilang apostoles, ang iban bilang propeta, ang iban bilang miyugwali ng Maayong Balit kag ang iban bilang pastor kag manunudl.
12: Ginghuman niya ini agud ipreparar ang mga balaan nga tawo ng Dios sa pagserbisyo para maging malig-on sinda nga mga nagatuo bilang lawas ni Kristo.
13: Sa ini nga paagi, maabot naton tanan ang pagkakaisa sa pagtuo kag pagkakilaya sa Ung ng Dios, agud ang aton espiritwal nga kabuh hay maging makusog kag way kuyang, kapareho ni Kristo nga way kuyang ang pagkatawo.
14: Kung ini matab, bukon na kita pareho sa maisot nga mga ung nga madal mapatayang ng iba-iba nga pagpanudl, nga daw ang ginasakyan sa dagat nga ginaanod ng humbak kag ginapadpad ng hangin. Ind na kita maluluko ng mga tawo nga nagadinay nga ang gusto hay day-on kita sa kalainan paagi sa inda pagpanudl nga bukon matuod.
15: Kund, kahinangyan magsunod kag maghambay kita ning kamatuuran nga may paghigugm, agud sa tanan nga butang maging kapareho kita ni Kristo nga imaw ang aton uyo.
16: Paagi sa iya pagdumaya, ang tanan nga parte ng lawas nga imaw ang mga nagatuo sa iya hay nagakasugdong-sugdong kag ang kada parte hay nakakabaton ning sustansya. Nagagana ning tam ang kada parte, nagabahoy ang bilog nga lawas kag nagakusog. Ini hay matab kung ginahigugm naton ang isa kag isa.
17: Niyan sa otoridad nga gingtao ng Ginoo sa akon, ini ang akon ginapaandam sa indo: ayaw na kamo magkabuh pareho ng mga tawo nga way relasyon sa Dios. Way ning puyos ang inda ginaisip
18: kay naduyman ang inda pang-intindi. Nagakabuh sinda nga buyag sa Dios tungod sa inda pagiging ignorante, kay sobra katugas ang inda uyo.
19: Way na gid sinda ning huy. Ang tanan ninda nga oras hay puro na lang pag-inuyag kag padayon ang inda paghuman ng tanan nga mga kalaw-ay nga handom. Way gid sinda ning pagpugong sa paghuman ini.
20: Pero kamo, bukon tiyad in ang natun-an nindo parti kay Kristo.
21: Kung napamatian gida nindo ang pagpanudl parti sa iya kag paagi sa iya hay natudluan kamo ng mga kamatuuran nga makit gid sa iya kabuh,
22: dapat lang bayaan nindo ang dati nindo nga pamatasan pareho sa pag-uba ng lum nga bar, kay ini hay hinimuan ng lawasnon nindo nga kinaugal nga nagasir sa indo paagi sa malain nga mga hilig nga nagaday sa indo.
23: Bag-uha na nindo ang indo tagipusuon kag hunahun.
24: Kahinangyan iilis nindo ang bag-o nga kinaugal kay ginghuman ng Dios nga bag-o ang aton kabuh pareho sa iya nga imaw ang matuod nga kabuh nga matarong kag way ning kasal-anan.
25: Ngan, ind na kamo magpinusong kag dapat maghambay ang kada isa ning matuod sa iya mga kauturan kay kaibahan kita tanan sa isa ka lawas.
26: Kung mahangit man kamo, likawi nindo nga kamo makasal. Kag ayaw nindo pagpadugaya ang indo kahangit sa bilog nga adlaw.
27: Ayaw nindo pagtaw-i ning lugar ang diyablo nga matintar kamo.
28: Ang mga miyugpangawat hay ind na dapat magpangawat, kund magtrabaho sinda mismo sa maayo nga paagi, agud makabulig da sinda sa mga nagakahinangyan.
29: Ayaw kamo maghambay ning malain, kund tinguhaa nindo nga maghambay ning makakabulig kag angay sa sitwasyon, agud makatao ning kaayuhan sa mga makakabat.
30: Ayaw nindo pagpalisura ang Espiritu Santo ng Dios kay ang Espiritu Santo imaw ang tand nga kamo hay sa Dios kag ang katibayan ng pagtubos sa indo sa paabuton nga adlaw.
31: Buy-a sa indo kabuh ang tanan nga paglain ng buot, pagkahangit kag pagdumot. Ayaw na kamo magpanghayagak o magpangtsismis, kund buy-a ang tanan nga kalainan.
32: Kag maging mabuot kamo sa isa kag isa kag maging maluluy-on. Magpinatawaran kamo pareho ng pagpatawad sa indo ng Dios paagi kay Kristo.