Nanawen na sira ni Yeso am mangononong so pehngehngayan na so ciring na.
Maniring am, Amyan so asa ka tao a nimeymowa so asa lan a potaw.
Makarahan am zazacitan na o livolivon na a kapamaring na so pangatesan na so potaw a kapatnek na so tagakal a panitan na so manakaw a tao.
Mateyka na am itoro na do tao a vooden da peymowan a kangay na rana do marai a ili.
Marateng rana o araraw na no ikazako no asi no kayo am manovoy so asa ka lamlamsoy na mangay mahap so akma ney vonong.
Macita da no nimvood so nihakawan na tao o lamlamsoy na am vitkehen da o zagaw na a kabakbak da jya.
So nikabo no nimahap na a meysinaoli do nitomovoy sya tao.
Makarahan am manovoy pa o mapeymowamowa sya so asa ka lamlamsoy na mangay.
Mangay ori am cikcikan da a peyleylaken.
Makarahan am manovoy pa so asa ka lamlamsoy na mangay.
Mangay ori am zakaten da.
So nikamimin da no nitovoy na tao a nibakbakan da a kapakakasi da so karwan da a wakwaken.
Ney manowji na am to na rana novoya o ney kaglaw na anak a mangay a macisirsiring do nimvood so nihakawan na, ta manakenakem o mapeymowamowa sya am, Jyabo kaji dasnekan no minapodpod jyaken a.
Meysirisiring rana sira o nimvood so hakawan na tao am maniring rana sira am, Iya ya o yaomamoon so nihakawan na.
To ta na wakwaka kamoon ta so nihakawan na.
Karahan am rakpen da o anak na a kawakwak da sya, kawasik da nya do asked no nihakawan da.
Maniring rana si Yeso am, Meypeypanngonngo paro o meyngongyod a mapeymowamowa sya tao.
Jyabo kavyay na sira so nimvood so nihakawan na tao a ji na ngaolya jira o peymowamowan na, katoro na nya vooden da no matarek a tao a.
Nyo pa jyatenngi o akman sya ciring do Seysyo?
O Vato a niwalit da no mapakapya so vahay am yarana meyvoga a ney makdeng na aslet no ai no vahay.
So ikanoyong no vazay ni Ama ta do to a mapeyzokab.
Makazazap da no panipanirsirngen no tao do Yotay o pakacirngen na jira.
Am ori o naknakman da si Yeso a rakpen.
Am kanyahey da no aro a tao.
Ori o to da rana angai.
O tatasa ka tao a macyagom do Vadisay a kano macikagom ji Helote a tao am nipahanhan da sira mangay ji Yeso.
Naknakmen da o kapeykala da so malas a ciring na ipatwaw da so kalasan na.
Maniring sira ji Yeso am, Mo Mangnanao, namen katenngan imo a yaji mangalalas a tao.
Namen katenngan imo a yamapeyyangangay so tao a nanawen, do mo kapeylimwang no ciriciring na ni Ama ta do to.
Am pancyan pala jyamen.
Manngwa, apya do iwawalam ta o katoro ta do panirsirngen no Loma si Kaysa an?
Manngwa, tomoro namen an?
No ji namen noro.
To na rana tenngi ni Yeso o keyleylamdam da sya.
Maniring jira am, Ikongo nyo ileylamdaman jyaken.
Inya kamo pala so asa ka nizpi.
Ta citahen ko.
Karahan am ipanta da so asa ka nizpi.
Maniring si Yeso jira am, Sino o asyasing a kano ngaran a yadomket do nizpi eya.
Maniring sira am, Si Kaysa.
Maniring si Yeso am, No komwan am o monganay ji Kaysa am itoro nyo jya.
Akman sang ta o monganay ji Ama ta do to am itoro nyo ji Ama ta do to.
Mamizing da o ciring ni Yeso am isavasavak da.
O tao a macyagom do Satokay a ji nganoyong do kavyay pa no nimawakwak a tao am mangay sira ji Yeso.
Maniring sira am, Mo Mangnanao, o nanao ni Moyse am no mawakwak o tao a kabo no anak na am pasakain no kakteh na o mavakes na a keyyan no komownongan no kakteh na rakeh do karawan.
No kakwa am amyan so papito a meyketeketeh.
Mapapapen o rakeh jira am abo taodtod na no kawakwak na.
Karahan am papenen no tomonton jira.
Mawakwak ori am akman sang a abo so taodtod.
O ikatlo da am akman sang, a kato da twatontonan a meyketeketeh a mapapapen so mina mavakes no rakeh jira.
Am abo taodtod da.
Mownay am mawakwak rana o mavakes ang.
Manngwa, no marateng o araraw no ikeypirwa mavyay no tao am sino jira ang o manoyong a mapeykahanghangan so sang.
Ta nimamimin sira o papito a meyketeketeh ori a nimapasakay sya.
Maniring si Yeso jira am, Kamo tey malas an.
Ta nyo jyatenngi o Seysyo.
Nyo jyatenngi o oyowyat ni Ama ta do to.
No si mirwa a mavyay o tao a apo do heseb da am akman sira so tinsi do teyngato a ji macivahavahay.
O vazay rana ano mirwa a mavyay o nimawakwak a tao am manngwa, nyo jya nivilangan o vakong ni Moyse do jyasleb a kayo?
Maniring ji Moyse si Ama ta do to am, Yaken rana am Tao do to na yaken ni Apolahan a kani Isa kani Yakebo.
O peypeypangayan no nang am Tao do to da si Ama ta do to no mavyay a tao a omanoyong jya.
Ta o tao rana do tangain ni Ama ta do to am mamimin a mavyay sira.
So yanyo ikanoyong a yamalas a manci no kaji da mirwan a mavyay no nimawakwak rana tao.
Mamizing na no asa ka mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a tao o ciring da am isaray na o nitovis ni Yeso do tao a macyagom do Satokay.
Am ori o nyangay na mapacici si Yeso.
Maniring am, Ikongo ney makdeng na do nanao ni Ama ta do to.
Maniring si Yeso am, O ney makdeng na am, Inyo rana Isedi a tao am amizngen nyo.
O Panirsirngen ta Tao do to ta am yabo ikararwa na a Panirsirngen ta.
O onowned mo a kano pahad mo a kano nakenakem mo a kano oyowyat mo am to mo peykasa a omraralay ni Ama ta do to a Tao do to mo.
Ikadwa na am, Ikarilaw mo o icyatatao mo.
So to mo peyyangai so aryarilaw mo so kataotao mo a marilaw no icyatatao mo.
So ikabo na rana no makataha so sya so kakdekdeng.
Maniring ji Yeso o mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a tao am, Mo Mangnanao, yabo mo kalasan.
So na ikanoyong no ciring mo, do yana kasa ka tao ni Ama ta do to a yabo so ikararwa.
So raralayan ta ni Ama ta do to no onowned ta kano nakenakem ta kano oyowyat ta, a kato peyyangayan so aryarilaw so kataotao a marilaw no icyatatao.
So ikakdekdeng no nya kano nakem ta sya vinyay a kano makakaday a patanangen ji Ama ta do to.
Meylamdam na ni Yeso o tao ori a mateneng a mapasapa jya am maniring jya si Yeso am, Ka na makeykai a macikaop do italamozong na ni Ama ta do to.
Nimacipinda no kanang o kabo rana no makadket ji Yeso a pacicin.
Mangnanao si Yeso do rako a panaralayan am mapacici no asa ka ciring.
Maniring am, Ikongo da pancyan no mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to so kapeysivovoong na so Misayya ni Tawey.
Oyatan no Seyzi si Tawey am maniring am, Yamaniring si Ama ta do to do Panirsirngen ko am: Amlisna ka do wanan ko mangay si balinasen ko sira o macioya jimo a tao.
Abneken na ni Tawey a Panirsirngen na o Misayya.
Am ikongo peysivovoongan na syaha.
So ikatey yaro no tao a masaray a omamizing so ciring ni Yeso.
Maniring pa si Yeso do nanawan na sira am, Azimanen nyo sira o mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a tao.
Sira rana am da ikakza o da kapeyyayob so pipya ayob a yamangonong do rarahan.
Ikakza da o kararalay da nira no tao do karwarwan no tao.
No mangay sira do peyneynozyan a kado pamarmarngan so kanen am ikakza da o kalisna da do pamanongan na.
Littan da sira o vao a mavakes ahapen so iheyhakaw a kato da ngidan so inozi da.
Mangay o kapeydedna na jira no makdeng a ipasingsingkad na sira ni Ama ta do to.
Amlisna si Yeso do rako a panaralayan a tomita so aro a meykingking a tao a mapangay so kingking da do kavangan.
Aro sira o meynizpi a tao a komozong so aro a kingking da.
Karahan am amyan so asa ka vao a mavakes a mangay mapangay so adwa ka nizpi.
Karahan am lovoten ni Yeso o macinanao jya.
Maniring jira am, To ko na macitangayan jinyo am yarwaro pa o na nipangay a kingking na no vao a kano aro a tao.
O karwan no tao am da ipeykingking o hepan da.
Am tana yamavak o velek no vao ori am na to mimina o na ipangakaday a nizpi na yaipeykingking.
