O yamalavat rana ngarangaran do jya am ineynapo na ni Yeso Kizisto a sivovoong na ni Tawey.
Si Tawey am sivovoong na ni Apolahan.
O anak na ni Apolahan am si Isa.
O anak na ni Isa am si Yakebo.
O anak na ni Yakebo am si Yoda kano kakakteh na.
O anak na ni Yoda kani Tama am si Veyletse a kani Syala.
O anak na ni Veyletse am si Heselon.
O anak na ni Heselon am si Yalan.
O anak na ni Yalan am si Aminata.
O anak na ni Aminata am si Nason.
O anak na ni Nason am si Saarmen.
O anak na ni Saarmen a kani Laha am si Poatse.
O anak na ni Poatse a kani Lote am si Opeyte.
O anak na ni Opeyte am si Yesi.
O anak na ni Yesi am si Tawey.
O anak na ni Tawey am si Solomen.
O ina na am mina mavakes na ni Odiya.
O anak na ni Solomen am si Lopoan.
O anak na ni Lopoan am si Apiya.
O anak na ni Apiya am si Yasa.
O anak na ni Yasa am si Yesava.
O anak na ni Yesava am si Yelan.
O anak na ni Yelan am si Ociya.
O anak na ni Ociya am si Yetan.
O anak na ni Yetan am si Ahatse.
O anak na ni Ahatse am si Sisicya.
O anak na ni Sisicya am si Manase.
O anak na ni Manase am si Amen.
O anak na ni Amen am si Yeseya.
No karakep da so Isedi a tao a yangay do Papilon am meytaodtod si Yeseya.
O anak na am si Yoyacin a kano kakakteh na.
Yangay da sira do Papilon am meytaodtod si Yekeniya.
O anak na am si Salati.
O anak na ni Salati am si Solopapey.
O anak na ni Solopapey am si Apio.
O anak na ni Apio am si Idiacing.
O anak na ni Idiacing am si Aso.
O anak na ni Aso am si Sato.
O anak na ni Sato am si Asin.
O anak na ni Asin am si Idio.
O anak na ni Idio am si Idiasa.
O anak na ni Idiasa am si Matan.
O anak na ni Matan am si Yakebo.
O anak na ni Yakebo am si Yoseyvo a kahanghangan ni Madiya.
O meyngaran si Yeso am anak na ni Madiya.
Si Yeso am Misayya.
No ko vilangan am no yapwen ji Apolahan a kangay na ji Tawey am apat o ikarwa na 14 no katatapilan da rana.
No yapwen ji Tawey a kangay na do nirakpan da so Isedi a yangay do Papilon am akman sang a apat so ikarwa 14 so katatapilan sira.
No vilangan o niyan da no Isedi a tao do Papilon a kangay na do cinatazak na no Misayya am akman sang, ta apat so ikarwa 14 o katatapilan da.
Kasasaodan ni Yeso Kizisto no katazak na.
Si Madiya a ina na a nitamtamkan ni Yoseyvo am ji pa nizomagpit do vahay da am katenngan na rana ni Madiya o kapangalavat na so metdeh, do kowyat na jya no Seyzi na ni Ama ta do to.
O mangay na seksekan a tao a meyngaran so Yoseyvo am tey yapya o ahahapan na so vazay na do icyatatao na.
Am ori o naknakman na sya do onowned na so kato na rana ngaolyan so tamtamek da.
Ta ji nakzan o kapeyrengerengay da jya no tao a katenngan.
Naknakmen na o akman sang a vazay am mangay na patateynepan no tinsi ni Ama ta do to.
Maniring am, Mo Yoseyvo a sivovoong ni Tawey, ji ka nyahey.
Ta ahapen mo si Madiya kataned mo do vahay.
Ta o na alavaten am yapo do Seyzi na ni Ama ta do to.
Si Madiya am mangahanas so mahakay.
No si malikey am ingaran mo jya si Yeso, ta iya o mapatastas so omraralay nya tao do peyraratenan da.
O aro a vazay eya am todey mangononong do mina ciring no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to.
Ta o mina ciring na am, Amyan so ji meylimoteng so onowned a mavakes a mangalavat so mahakay.
O ngaran na am Imaneydi.
O peypeypangayan na am, Macilovot jyaten si Ama ta do to.
Mayokay si Yoseyvo am to na mangozai o mina ciring na jya no tinsi na ni Ama ta do to a mapasakay si Madiya.
Am no kaji na pa tazakan no kanakan a mahakay am ji pa nimacitovong si Yoseyvo ji Madiya.
Matazak rana a tao o kanakan am ngaranan na ni Yoseyvo a si Yeso.
