Makarahan am nilivolivon ni Yeso o peycyeylilyan na do Cyadidi.
So ji na rana kei no kangay na do Yotay, ta naknakmen da no tao do Yotay si Yeso a zakaten.
Makeykai rana o ipamarimaring da so kanen no tao do Yotay do kapakanakem da so ineynapo da a nimeyvahay do sarwap no kakwa pa am maniring sira wari na ni Yeso jya am, To mo na ngaroi do jya kangay mo do Yotay, ta pakacittan da no macilocilolo jimo dang so vazay mo.
No kakzeben o kapakateneng da do kataotao no tao am ji naywa o vazay.
No si manoyong o kapeyvazay mo so mapeyzokab a vazay am patwawen mo do karwarwan no tao.
Ta ori o ipakateneng da jimo no aro a tao.
O ikakman da sang da wari na am ji da pa nganoyngi si Yeso.
Maniring jira si Yeso am, Beken a araraw na pa ya no kapatwaw ko so vazay ko.
Am inyo am apya jinyo.
Ji da macioyai inyo no tao do karawan.
Am pacioyyan da yaken, ta ji ko nitayo o ciring ko jira do raraten da.
Angay kamo a mamaring so kanen.
Jyabo kangay ko sicyaikwaya.
Ta beken a araraw na pa ya no yangay ko.
Mateyka ni Yeso o ciring na ipanci jira am todavezed pa do Cyadidi.
Mangay rana sira wari na ni Yeso am mangay macipamarimaring so kanen si Yeso.
Am ji mapacita do tao.
No kapamaring da so kanen no tao do Yotay am nimakapya sira komala si Yeso.
Tatasa o meyyahhahes do aro a tao a mazyak ni Yeso.
Amyan so manci nya apya.
Amyan so manci nya yamanlita so tao.
Am ji dadkeci do karwarwan no tao a patwawen o apya vazay na, ta ikanyahey da o panipanirsirngen da no tao do Yotay.
Ji pa ngavos o ipamaring da so kanen am mangay si Yeso do rako a panaralayan a mangnanao so tao.
Isavasavak da no panipanirsirngen da no tao do Yotay.
Maniring sira am, Asyo o tao eya yateywara so ciring a yajya nimeyvatvatek asyo.
Maniring si Yeso am, Beken a monganay jyaken o yako ipangnanao, ta yamonganay ori do yanitomovoy jyaken.
No manoyong o tao a mangononong do apyahen ni Ama ta do to am katenngan na o ka yaken na, ka si Ama ta do to no nanao.
O mapagaz so ciring do kataotao na am manoyong o akman sang a mapazway.
Am o tao a makza no kazwazway da so nimapahanhan sya am manoyong o akman sang a jyalas.
Si Moyse rana am nitoro na jinyo o iwawalam ni Ama ta do to.
Am yabo jinyo o yamanoyong a yamangozay jya.
Ikongo nyo naknakman so nyo kawakwak jyaken.
Maniring sira o aro a tao am, Ka kovotan eya an?
Sino yamwakwak jimo.
Maniring si Yeso am, Ipisa ko pa nimeyvazay so rako a vazay do ipeywalam no tao am niyak nyo.
Am nipanci na inyo ni Moyse a amyongkad do kataotao nyo.
Am beken a nimapo ji Moyse o kayongkad do kataotao, ta nimapo do ineynapo nyo.
Ta yanyo yongkadan o ananak nyo do yaipeywalam no tao.
No si myan so tao a amyongkad do anak na do ipeywalam no tao, do kahap na so iwawalam ni Moyse am ikongo nyo oyyan nyaken no yako mangiwakwak so tao do ipeywalam no tao.
Iptad nyo na o kapanci nyo nyaken a meyraraten a tao.
Ta to nyo na peyyana do onowned nyo o kapya na, karahet na no vazay ko.
Maniring o tatasa ka tao do Yelosaleng am, Beken a oya o yada naknakmen eya wakwaken asyo?
Asyo yabo tao a yamwoya nya.
Yameyzezyak do karwarwan no tao.
Ala da katenngan no panipanirsirngen o na ka Misayya an?
Am no mai o Misayya am jyabo tao a makateneng do kapwan na.
Am si Yeso rana am tamo todamimin a yakatenngan o yana nikapwan.
No kano nang am mangnanao si Yeso do rako a panaralayan.
Maniring a amlolos am, Kamo manoyong a yamakateneng jyaken?
So nyo ipakateneng do yako nikapwan?
Beken a ko to meynakman ko kai.
Ta yana nitovoy yaken ni Ama ta do to.
So na jyalasi ni Ama ta do to.
Am yanyo jyatenngi si Ama ta do to.
Ko katenngan si Ama ta do to, do yako kanimapo jya.
So ika iya na no yanitomovoy jyaken.
Karahan am naknakmen da rakpen am abo tao a manapet jya, ta beken a araraw na pa no irakep da sya.
Am amyan do aro a tao ang so omanoyong jya.
Maniring sira am, No si mai o Misayya am arwaro pa o peyvazain na vazay a yongkad no kayapo na ji Ama ta do to a kano tao eya?
Mamizing da no tao a macyagom do Vadisay o kazyak da ni Yeso am mapahanhan sira kano panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to so mamzamzat a mangay amrakep si Yeso.
Maniring si Yeso am, Yalikey rana o ipacikaop ko jinyo a kapeysinaoli ko na mangay do yanitomovoy jyaken do karawan.
Kalahen nyo yaken am ji nyo a kala yaken, ta o angayan ko am ji nyo angai.
Maniring sira o panipanirsirngen da no tao do Yotay do kadwan jira am, Do wanjin na angayan a ji tamo makakalai sya.
Yamangay saon a yameyvahay do Sila a amnanao sira so kasina ta no inawan?
Na ipanci tamo kakala sya am ji tamo a kala.
Ji tamo a tokod kono o angayan na.
Ikeykongo peypeypangayan no ciring na ang.
Ney makdeng na o pangavosan da mamaring so kanen.
No kano nang am meytatanek si Yeso.
Maniring a amlolos am, No mawaw a tao am mai jyaken amyop.
Ta akman so domket do Seysyo a ciring, Omanoyong jyaken am amyan so akmey atbod a ranom a jyates a amvoyog do onowned na pakahapan da no tao so to meyyonong a ikavyay no pahad da.
O ciring ni Yeso am pakacirngen na do omanoyong jya do kapakahap da so Seyzi.
No kano nang am ji pa nimeygegcin o Seyzi do omanoyong jya tao, ta ji pa nimakaranes o azwazway na a nimirwa a mavyay a meycyakavat do teyngato si Yeso.
Mamizing da o ciring ni Yeso no aro a tao am maniring o karwan da am, Yamanoyong oya tamo nanalahen a panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to.
Amyan jira ang so manci nya Misayya.
Am maniring sira o kadwan jira am, Ta to na apoi no Misayya do Cyadidi!
Ta maniring do Seysyo am macikownongan ji Tawey o Misayya.
Am mangay malikey do mina ili na ni Tawey a meyngaran so Podiheng.
Ori o nipeyhatay da so onowned a ji macipaswasovoy.
Naknakmen da no karwan da rakpen si Yeso am abo tao a manapet jya.
Meysinaoli sira o mamzamzat a tao do panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano tao a macyagom do Vadisay am maniring sira am, Ikongo nyo ji maciralai ji Yeso a yai.
Maniring sira o mamzamzat am, Ji namen pa nimakamizing so akman sito so ciriciring.
Maniring sira o tao a macyagom do Vadisay am, Na to litai pa inyo no nang?
Manngwa, yamyan so panipanirsirngen a kano tao a macyagom do Vadisay a yaomanod jya?
Peydednan na sira no peyoyaoyyan na ni Ama ta do to omanoyong jya tao.
Ta da jyatenngi o iwawalam ni Moyse.
Amyan jira ang so meyngaran so Niketemo.
Iya rana ori am nimangay na nipacici si Yeso no kakwa pa.
Maniring jira am, Beken a iwawalam ta o kato mancyan no tao a meyraraten a jya nimamizing so ciring a jya nimacita meyraraten.
Maniring sira am, Yaka tao do Cyadidi saon.
Cita pala do Seysyo.
Jyabo o yasa ka panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a nimapo do Cyadidi a.
Mamimin sira o aro a tao amrateng rana do kavahayan da.
