Ipisa kapateyka na ni Yeso so inozi na am amyan so asa ka macinanao jya a manci nya jya so, Mo Panirsirngen, nanawen mo yamen a meynozi an, akman si Yowani a nimnanao so macinanao jya.
Maniring si Yeso jira am, No meynozi kamo am inarahen nyo ya an.
Mo Ama do to, inaoy ano si mamimin o tao a zomwazway so meylimwang a ngaran mo.
Inaoy si italamozong mo o karawan.
O kanen namen sicyaraw eya am itoro mo jyamen.
Vonasen mo o raraten namen akman jyamen a ji mapeyyan sya do onowned so raten da jyamen no icyatatao namen.
Ji mo yamen amya kalittan.
Maniring si Yeso do macinanao jya am, No si myan jinyo so mangay do kagagan na do avak no ahep a kapanci na no, Mo kahakay, mamood ko pa jinyo so atlo a ka myanpaw an.
Ta na kapakaranes pa no kagagan ko.
So na ikabo no ko itaotao sya.
No si maniring o kagagan na amyan do sahad am, Kapakamo mo am ji mo yokaya yaken.
Ta yamaneb rana o pangengneban, ta namen mitkeh kano anak ko.
Am ori o ko ji makarawarawai so kapeyvangon a manta nimo.
No si akman sang am meypanngonngo ka.
Ko pa ciring jinyo am beken a kapeykagagan da o kapanta na nya.
Ta na ahapen do kaji na nimtadan a mapasyasi jya.
So nipantan na nya.
Am ori o ko pancyan nya jinyo an.
Makowyat kamo a meynozi, ta ori o ipakahap nyo so apyahen nyo no nakem.
Makowyat kamo a komala si Ama ta do to, ta iya o yanan no kakzeben nyo no nakem.
Makowyat kamo a tomawag ji Ama ta do to, ta iya o makasidong jinyo.
Ta o mapasyasi jya kano komala sya kano tomawag jya am sidongen na sira.
Sino jinyo o manta no minapodpod jinyo so mavowaw a kano alilipwan no macyami sira jinyo so among a kano icyoy.
Kakwakwan nyo a meyraraten a tao a yamakateneng do kapanta no anak nyo so ney pipya a kanekanen a imanngo rana si Ama ta do to.
Ta jyabo kaji na mantan ninyo no amin nyo jya o Seyzi a.
Nivozwaw ni Yeso o asa ka kalamsoyan ni Satan.
Iya rana ori am vazay na kakovot na do ji makabnebnek a tao.
Vozwawen na ori am makabnebnek rana o tao.
Ori o nisavasavakan da nya no aro a tao.
Am amyan jira ori so tao a manci no, Iya rana ori am na nioyatan ni Satan a ngaranan da Peysepo.
Ori o na ipakavozwaw so kalamsoyan ni Satan a komovot do tao.
O karwan da am naknakmen da o keyleylamdam da sya.
Am ori o kakzeban da si Yeso a mapacita no oyowyat na manoyong a nimapo ji Ama ta do to.
Katenngan na ni Yeso o keyleylamdam da sya.
Maniring jira am, Abwata asa ka mahataw a macizakazakat.
So icyakman na sang no asa ka vahay a ji macizakazakat.
No si masyakakan ni Satan a kano kalamsoyan na am ji da rana pakongo o kabedbed da.
To da ranavwaki.
Nyo ipanci yaken a na oyatan ni Peysepo.
Ikongo nyo ji manci no kararay nyo a nipanta ni Peysepo so oyowyat.
No si manoyong ko a mamozwaw no oyowyat ni Ama ta do to am yamanoyong rana si Ama ta do to a tomalamozong no omanoyong jya tao sicyaikwaya.
No si apzatan no tao no voovoo o peymeymasaodan da kano kavavahay da am jyabo kaji na makapzatan jya.
Am no si myan so mowyowyat pa tao a mangay omrapong sya am jyabo kaji na makavozcinan so voovoo na katakaw na so warawara na.
Nipanci na pa ni Yeso am, O ji nganod jyaken am mapasobna jyaken an.
O ji nidong jyaken am zazatan na o vazay ko an.
Mavozwaw o kalamsoyan ni Satan do tao am omlivolivon a meykala so peywalaman na.
Am ji makakala.
Maniring am, Yapyapya rana o kapeysinaoli ko pa mangay komovot do nikovotan ko a tao.
Meysinaoli am macita na o tao ang a makownong rana jya.
Ta abo nimacipalit a nikomovot jya.
So nyangay na manara so papito a masozisozi pa ka nya a kalamsoyan ni Satan a mangay komovot jya.
Manngo tao ori a.
Jyabo kaji na rehrehtan pa sicyaikwaya no nakenakem na kano kakwa.
Kapyahen na meyzezyak si Yeso am to ngyan do aro a tao so asa ka mavakes.
Maniring am, O niomalavat jimo a kano niomazwazovo jimo am tey yapya.
Maniring si Yeso am, Manoyong ori am omamizing so ciring na ni Ama ta do to a kapeyvazay na sya am tey yapya o akman sang a tao!
Rapongen da si Yeso no aro a tao am amyan so ciring na ni Yeso.
Maniring jira am, Yatey rako o raraten no tao sicyaikwaya.
Ikongo da kakzeban so da kapakacita so oyowyat na ni Ama ta do to.
Am o akman so mina vazay ni Ama ta do to do meyngaran so Yena o macita nyo.
So ikabo no maharahara pa kano nang a macita nyo.
O nimacita da ji Yena a oyowyat ni Ama ta do to no tao do Niniwey am akman sang o oyowyat ko a Nipamnekan na ni Ama ta do to a macita da no tao sicyakwaya.
No marateng o araraw no ipacici na mapeykapyapinpin so tao ni Ama ta do to am o mavakes a panirsirngen da do Siba a ili no kakwa pa am meytatanek a omraherahet jinyo a tao sicyakwaya.
Ta iya rana ori am nimapo do marai a ili mangay a omamizing so ciring na no panirsirngen a meyngaran si Solomen.
Ko pa ciring jinyo am yamyan do jya so rakorako pa so vazay a kani Solomen am nyo ji ngamiznga.
No marateng o ipacici na mapeykapyapinpin so tao ni Ama ta do to am meytatanek sira o tao do Niniwey a omraherahet jinyo a tao sicyaikwaya.
Ta mamizing da o ciring ni Yena am mamlis rana sira.
Ko pa ciring jinyo am yamyan do jya so yarakorako pa so vazay a kani Yena am yanyo ji ngapa o nanao na jinyo.
Maniring si Yeso am, Abwata o tao a tomayo so nipaciscisan a zampo a katoong na sya.
O pinaciscisan a zampo am pangain do pakacittan sya.
So ipakacita da no somdep a tao.
O mata nyo am akmey zezngang no kataotao nyo an.
No si apiya o mata nyo am akmey mazngang o pangonongan nyo an.
No si marahet rana o mata nyo am masari rana o citahen nyo.
Am ori o azimanan nyo so onowned nyo.
Ta si mablis o zezak no onowned nyo am mangay o kangay nyo do kasarisaryan.
No si apya o nakenakem nyo a abo so karatan am akman kamo so sang a to maniray an.
Akman so mazngang a apoy a somoo jinyo.
Mateyka a meyzezyak si Yeso am amyan so asa ka tao a macyagom do Vadisay a amrara sya koman do vahay da.
Ori o nyangay na ni Yeso.
Macita no tao a macyagom do Vadisay si Yeso am yeyyak na do kaji na mavanawan a todey angan.
Maniring si Yeso jya am, Inyo rana tao a macyagom do Vadisay am nyo ji peylolita o kakanan nyo am onowned nyo am yamapno no yamakakaday a nyo peyraratenan.
Inyo rana ji mamayok a tao am manngwa, nyo jyatenngi na kapakateneng do kataotao nyo a kano onowned nyo ni Ama ta do to?
So ikazonos nyo a manta no ji makahakaw a tao.
Ta ori o akma ney ikatnaw no onowned nyo an.
To kanyo makasi a tao a macyagom do Vadisay.
Tana mapasina kamo so ipeykingking nyo ji Ama ta do to so meykamadadayan a monganay jinyo am yanyo to nazibwan o pangangarilawan na ni Ama ta do to a kano nakenakem nyo so icyatatao nyo.
Ta ori rana am ji to nazibwan o akman sang a vazay an.
Inyo rana tao a macyagom do Vadisay am to kanyo makasi an.
Ta nyo ikakza o nyo kalisna do pamanongan no peyneynozyan a kado karwarwan no tao a komakzeb so da kararalay ninyo no tao.
Am ori o to nyo makasi an!
Ta yakanyo akman so jyasingkaji a heseb no tao a jyaziman no mangonong a tao.
Tana hapen da o icicirawat nyo no tao am ji da tenngi o karahet no onowned nyo.
Amyan so asa ka mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a mapacici si Yeso.
Maniring am, Mo Mangnanao, o ciring mo rana am yamo to mimina yamen a pazagomen?
Maniring si Yeso am, Inyo rana ya am tey makasi kanyo an.
Ta yatey yaro o yamasalit a vazay a nyo ipanci do tao a peyvazain da.
Am inyo am yanyo ji patodotodwa o yasa ka tanoro nyo a yanyo isidong sira.
So to nyo makasi an!
Ta nyo peyveyveknen o heseb da no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to no kakwa a niweywakwak da no ineynapo nyo.
Am ori o nyo icyakmey macizanod so nakenakem do ineynapo nyo a yanimwakwak so aro a panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to.
Am o mina ciring na ni Ama ta do to am, Manovoy ko so panoyonoywan ko so ciring ko a kano nipamnekan ko a tao a omlivolivon no ciriciring ko a mangay jira.
Am wakwaken da sira o karwan da.
Am o karwan da am peyraraheten da sira.
Inyo rana a tao sicyakwaya am mamwamoon jinyo o peyoyaoyyan ni Ama ta do to do aro a panoyonoywan na so ciring na a niwakwak da a nikapo na do nikamaog no karawan an, a nimapo ji Yapo kangay na do meyngaran si Sacyadiya a niwakwak da do panaralayan a masngen do patanatanangan so nakem si Ama ta do to.
Ko pa ciring jinyo am mamwamoon do tao sicyakwaya o oyaoyyan na nira ni Ama ta do to.
Inyo rana yamangnanao no iwawalam ni Ama ta do to am to kanyo makasi an!
Ta nyo to ngimongan o teneteneng ni Ama ta do to an.
Am nyo jyakzan am nyo ji mya o tao a makateneng jya.
Karwan na do dang ni Yeso am ikazyak da rana no tao a macyagom do Vadisay a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to si Yeso.
Am ori o nipacicyan da si Yeso no masasalit a vazay, do kapeynakem da so kasozib da jya.
