Macita ni Yeso o aro a tao a mangay jya am tomanang do tokon.
Amlisna do dang am mangay sira o macinanao jya, kananao na sira.
Maniring am, O tao a omanoyong do kataotao da a ji makanet so nakenakem ji Ama ta do to am tey yapya sira.
Ta macizanod sira do italamozong ni Ama ta do to.
O amlavi so onowned a tao am mangay o kasaray da, ta mangay na panadnaden o nakem da ni Ama ta do to.
O mapanalawbo so kataotao da tao am tey yapya sira.
Ta mahap da o nipanci na pa ni Ama ta do to a yazaw na sira.
O manoyong a komakzeb so kahap da so vazay na ni Ama ta do to am tey yapya sira.
Ta mahap da o amin da ji Ama ta do to.
O marilaw no icyatatao da am tey yapya sira.
Ta akman sang si Ama ta do to a marilaw nira.
O ji meylimoteng so onowned a tao am tey yapya sira.
Ta mangay kapakacita da si Ama ta do to no makwa.
O mapeyyalalap so nakem no meykaoya tao am tey yapya sira.
Ta abneken na sira ni Ama ta do to a akma ney anak.
O mahap so vazay na ni Ama ta do to a tao a pakakasin da am tey yapya sira.
Ta macikaop rana sira do italamozong ni Ama ta do to.
No monganay jyaken o ji da ninigan ninyo no tao a pakakasin a tamwaden no marahet a ciring am manoyong katey yapya nyo.
Somaray kamo an.
Ta yamyan do teyngato o makdeng a azaw nyo a ipasaray na jinyo ni Ama ta do to.
Nimakalapo no kakwa o kakman da sang no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a nipakakasi da no tao.
Inyo rana am akma kamoy asin no tao do karawan.
Am no si tomavang ori am ikongo pavowin a kapait na.
So ikabo rana no angangayan na.
So to rana walici nya zazasagan no tao.
Inyo rana am akma kamoy zezngang do karawan.
Akman so vahay a nipatnek do tokon a abo so ji makacita sya tao.
Abo o mapowzib so nipaciscisan na zampo.
Ta to rana pacimalaga a izezak so tao do sahad no vahay.
Akman kamo so zezak ang a peycitacittan da no tao.
So inaran nyo si Ama ta do to a tey yapya.
Ta no si macita da inyo no tao a tey yapiya so ahahapan sya am admadmain da rana si Ama ta do to.
Ji nyo mancyan yaken a yambalinas so iwawalam ni Moyse a kano nanao da no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to.
Ta yaken rana am yako patwawen o peypeypangayan na.
To ko na macitangayan jinyo am tana todangay do kaidan no karawan am abo asa ka ciring ni Ama ta do to a mabalinas.
No si amyan so tao a to nazibo no asa ka ciring do nivatvatkan a nanao ni Ama ta do to a kacirara na so tao a akman sya to nazibo nya am imaveveh na tao do italamozong na ni Ama ta do to.
Am o tao a mahap so ciring na ni Ama ta do to a mapeyvazay sya a kacirara na so tao a mangozay jya am ney meynakem ori do italamozong na ni Ama ta do to.
Am ori o ko pancyan ninyo a makowyowyat pa kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a tao a kano tao a macyagom do Vadisay a mapeyvazay so vazay na ni Ama ta do to.
Ta ori saon o ipacikaop nyo do italamozong na ni Ama ta do to am.
Nimamizing nyo na o ciring da no kamanrarakehan no kakwa a manci no kaji mangapan so tao, ta o mangap so tao am to rana angayan do pacicicyan o akman sang.
Am ko ipanci jinyo am o macioya do akma ney kakteh do cinai am raraten na rana ori.
Omavay so akma ney kakteh do cinai a abo so angangayan a tao am to rana angayan o akman sang a tao do pacicicyan.
O mapasagsagpyan so akma ney kakteh do cinai am mangay do makotokotod a lila no apoy.
No mapatanang ka so kingking mo ji Ama ta do to a kapakanakem mo so pacioyyan na jimo no akma moy kakteh do cinai am to mo pamtadan o kingking mo, ta manmanma pa o kangay mo mapalap so nakem mo a kano yamacioya jimo a kakteh mo a kapiya na rana no nakenakem nyo a kapatanang mo rana so kingking mo.
No amyan so tao a amrahet so kangangay mo a mangay nimo do pacicicyan am ney yapya na o kato mo rana macisirsirngan jya mapeyyalap so nakem nyo, do ji nyo pa angai do pacicicyan.
Ta no si mahahay ka pa am to na rana mancyan imo do mapacici a tao a katoro na nimo do meykalsong a alyowen do pamemtengan.
To ko na macitangayan jimo am no si katorwan mo na o ahapen da jinyo a nizpi do kalasan mo am ori o ipakagag mo so kataotao mo.
Nimamizing nyo na o ciring da no kamanrarakehan no kakwa a manci no kaji mapasagpyanan so kataotao.
To ko na macitangayan jinyo am no makacita so mavakes a kasala no nakenakem am akmey to mangononong o nakenakem jya.
No si asa ka mata mo o nipeyraraten mo am to mo rana ngoswa a iwalit.
Ta apyapya pa o kabo no asa ka mata mo a mai jyaken a kano kataotao mo a mangay do kararatan.
No wanan mo do lima mo o nipeyraraten mo am to mo ranangteba a iwalit.
Ta apyapya pa o kabo no asa ka lima mo a mai jyaken a kano kataotao mo a mangay do kararatan.
Nimamizing nyo na o ciring da no kamanrarakehan no kakwa a manci no, O mapakaro so kadwan do vahay am meyvatvatek so itoro jya.
Am to ko na macitangayan jinyo am no amyan so ji na nimapanadnaji jimo no mavakes mo am ori o ipakaro mo sya.
Am no abo am marahet o kato mapakarwan so kadwan do vahay.
Ta no si mirwa a macivahavahay o mavakes am akmey nipya na o mavakes a mapasagpyan so kataotao na.
O mapazagpit rana so akman sang a mavakes a tao am raraten na ori.
Nimamizing nyo na o ciring da no kamanrarakehan no kakwa a manci no, O nipanma ciring am ji ngalalasi.
O nipanma ciring do tangain ni Ama ta do to am pangononongan a peyvazain.
Am ko pa ipanci jinyo am ji nyo panmanma o ciring nyo.
Taosya o kapacipeyyeyyan nyo so nakem a paingen nyo do teyngato, ta akma ney lilisnan ni Ama ta do to o teyngato.
Taosya o kapacipeyyeyyan nyo so nakem do tana, ta akma ney zazasagan ni Ama ta do to o teyrahem.
Taosya o kapacipeyyeyyan nyo so nakem do Yelosaleng, ta ili ori no maizay a Panirsirngen.
Jya to macipeyyeyyan so nakem do oo nyo.
Ta ji nyo amaog o asa ka avok nyo a mavaheng a kano malavang.
No meyzezyak kamo am manoyong am manoyong.
No malas am todalas.
No tey yaro rana o ciring am yapwan na rana no raraten.
Nimamizing nyo na o ciring da no kamanrarakehan no kakwa a manci no, No osowen da o mata mo am osowen mo o mata da.
No podpoden da o ngepen mo am podpoden mo o ngepen da.
Am ko pa ipanci jinyo am taosya o kapatonggal nyo do ji makazid jinyo.
No amyan so tao a somiplang so wanan a posngi mo am to mo pa norwan o asa ka posngi mo a siplangen na.
No myan so mangay nimo do pamemtengan a mahap so ayob mo am to mo na norwan o katapil no ayob mo jya.
No amyan so tao amgacigat jimo a omapid do rara na ipangonong do maid a rarahan am marairai pa o apidan mo jya.
No amyan so amin da jimo am to mo na norwan jya.
No myan so vooden da jimo am itoro mo jya vooden na.
Nimamizing nyo na o ciring da no kamanrarakehan no kakwa a manci no, Ikarilaw nyo sira o apapnan nyo a kapacioya nyo do kavosoyan nyo.
Am ko pa ipanci jinyo am ikarilaw nyo sira o macioya jinyo a tao a kapeynozi nyo no mapakakasi jinyo a tao.
Ta ori o ipeyngongyod nyo a akma ney anak ni Ama ta do to.
Ta yameyyangay sira o apya so nakenakem a tao a kano marahet so nakenakem a tao a na cirain ni Ama ta do to no araw.
So na icyakman sang no cimoy a na itoro do apya so nakenakem a kano marahet so nakenakem a tao.
No si marilaw ninyo a tao o ikarilaw nyo am ta azawan na jinyo ni Ama ta do to.
Kakwakwan da no meyraraten a tao a makateneng do kapangarilaw da so marilaw nira.
No si apapnan nyo o peyminaminasi nyo am ikongo peytarkan nyo a kano toda ka tao.
Ji da tenngi o akman sang a peyvazain no ji manaralay a tao a.
Inarahen nyo si Ama nyo do to a tey yapya so ahahapan sya.
