Apnezak am malovot sira o panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan da no tao do Yotay a meykaygi no kawakwak da si Yeso.
Ahapen da si Yeso am vaoden da yangay a itoro do panirsirngen da no Loma a meyngaran so Pilato.
Katenngan na rana si Yeso no nimanazang nya a meyngaran so Yota a wakwaken da am maneneseh rana.
Karahan am mangay na paolin o atlo a poo 30 a nizpi do panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan da no tao do Yotay.
Maniring am, Ko meyraraten a yatodey manazang no inawan no yabo so raraten a tao.
Maniring sira am, Vazay mo saon am.
Namen macivazay jimo.
Karahan am iwalit na o nizpi do rako a panaralayan a kapakowbot na rana amvitkeh so kataotao na lalavicinen do kayo.
O panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to am peysinsinmowen da rana o nizpi.
Maniring sira am, Ngina no inawan na ya.
Am ori o ji palovoci sya do kingking a itoro ji Ama ta do to, ta marahet.
Meykaygi sira am akmey yasa sira ommya so kasazang da do nihakawan no meyteytanatana tao a mangay da bobwan no ji macikeylyan jira tao.
So na todangai sicyaikwaya no yada pancyan no nihakawan ori a Nivoyogan no rala no tao.
O vazay rana ya am yatodey mangononong do mina ciring no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a meyngaran so Yedimi.
Ta maniring am, Nyahap da o atlo a poo 30 a nizpi a nipamnekan da no Isedi a ipalit da so inawan no tao, a nipamalit da so nihakawan no meyteytanatana tao.
Ori rana am nakenakem na jyaken ori ni Ama ta do to.
Yangay da si Yeso do tangain ni Pilato.
Maniring jya am, Manngwa, panirsirngen da imo no tao do Yotay?
Maniring si Yeso am, Noon, manoyong ori.
O iraherahet da sya no panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan am abo nipasapa na ni Yeso.
Maniring si Pilato jya am, Yabo cicilwan mo do da iraherahet jimo a vazay ang?
Akman sang ta abo o asa ka ciring a pasapahen na ni Yeso.
Ori o nisavasavakan na nya ni Pilato.
Mangday do Iyeci o kato na mangozayan jya no panirsirngen do pamnekan da no tao a mapasaway so asa ka nyaneban da tao.
No kanang am amyan so asa ka nyaneban da meyngaran so Palapa katenngan da ori no tao a tey marahet so iyangay.
Nimalovot o aro a tao.
Maniring si Pilato jira am, Sino nyo kakzeben a pasawain ko.
Si Palapa o pasawain ko an?
No si Yeso a ipanci da Misayya o pasawain ko.
Katenngan ni Pilato o nyahapan da si Yeso a itoro jya do keynanahet da nya.
Pacicin ni Pilato am manovoy o mavakes na so tao a mangay manci nya jya so kaji na manaptan do abo so kararatan a tao, ta tey manganyahey o tatateynep na.
Am kapasozisozi da so aro a tao no panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan a manci ni Pilato a mapasaway si Palapa a kawakwak da si Yeso.
Maniring si Pilato jira am, Sira rana o yararwa eya am sino jira ya o apyapyahen nyo a pasawain ko.
Maniring sira am, Si Palapa.
Maniring jira si Pilato am, Kongwen ko so wanjin si Yeso a da ipanci no tao a Misayya.
Maniring sira o aro a tao am, Padketen do jyojika.
Maniring si Pilato am, Ikongo na mina vazay a marahet.
Meyratateng am ikeykavevek da amlololos no aro a tao a manci no kapadket sya do jyojika.
Ileylamdamen na sira ni Pilato am katenngan na rana o kabo na rana no pasapahen na jira ciring, ta ikanyahey na kapeyzavozavoz da no aro a tao.
Meyratateng am mangap so ranom a pangain na do tangain no aro a tao a kapavanaw na.
Maniring am, No si mawakwak ya am cyaha, ta beken a raraten ko, ta monganay jinyo.
Karahan am akma sirey asa o tao a manci no, No si mawakwak o tao ori am cyaha, ta monganay jyamen a kano sivosivovoong namen o mapeyraraten sya.
Meyratateng am pasawain na ni Pilato si Palapa a kapanci na rana no tao a somipsipzot ji Yeso a katoro na rana nya jira a padketen do jyojika.
O imong ni Pilato a itaysang no Loma am yangay da na si Yeso do pantaw no vahay ni Pilato a limoten.
Meyratateng am opsowen da o ayob ni Yeso a kapayob da jya so akmey ayob no panirsirngen, kapamalikawag da so tazici a pasakopen da jya a kapakemkem da sya do wanan na so vazit a kapeylilitod da do tangain na meykeykaming nya.
Maniring sira am, Makapintek a Panirsirngen da no tao do Yotay, a kacicipa da jya a sipsipzotan no vazit so oo.
Teyka da peyyaliliman am opsowen da o nipeyyayob da sya akmey ayob no panirsirngen a kapayob da rana so meyngongyod a ayob na a kangay da rana mapadket sya do jyojika.
Makowbot sira am makasinmo sira so tao do Cidinay a meyngaran so Simong.
Karahan am gacigatan da somabway no jyojika ni Yeso, a kangay da nya do meyngaran so Keketa.
O peypeypangayan na am Yanga no oo no tao.
Meyratateng am mangap sira so nipazavozan da so kosozi a makopad a ranom a ipeyyop da si Yeso.
Am mina kataham na jya a ji na niyop.
Padketen da rana si Yeso do jyojika am macipangoyongoyot sira amvonong so mina ayob na.
Karahan am amlisna sira do dang a omzat jya.
Amyan so nivatvatkan da do kayo a nipayoray da do jyojika a raraten na.
O nivatvatkan da ciring am, Iya ya am Panirsirngen da no tao do Yotay, a kapazasing da so rarwa nimanakaw a tao do wanan na kado ozi na a padketen do jyojika.
O meyhatay jya tao am to da ligaligana o oo da mapasnesnek si Yeso.
Ipanci mo asyo o kakava mo so rako a panaralayan a kapakatlo na araw no ipatnek mo sya.
No ka manoyong a Anak ni Ama ta do to am avyay pala o kataotao mo.
Peyhekas pala do jyojika.
O panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a kano kamanrarakehan am akman sang sira meykeykaming nya.
Maniring sira am, Na mavyay o karwan no tao a na jyatenngi o kataotao na na avyain.
No manoyong a Panirsirngen no Isedi am na ji meyhekasi do jyojika.
Ta ori o anoyngan ta jya.
Na ipeyhanhan si Ama ta do to.
Na ipanci o kataotao na Anak no Tao do to.
No komwan am citahen ta pala.
Manngwa, ala avyain na ni Ama ta do to an?
Akman sang sira o yamacitazing jya do jyojika nimanakaw a tao a mapeyleylak sya.
Meyigen o araw am mina todakedep o teyrahem so atlo a ka vatvatek.
Ikatlo na ka vatvatek do makoyab am amlololos si Yeso.
Maniring am, Idi, Idi, lama sapahetani.
O peypeypangayan na am, Mo Ama do to, mo Ama do to, mo peymakarwan jyaken.
Maniring sira o makamizing sya tao am, Na tawagan si Idiya.
Amyan so asa ka tao a mina to malalayo a mangay mangap so akmey tapaik a katahem na sya do makopad a ranom a kapalibed na sya do anaro a avyao a itoro ji Yeso a ipeyyop na sya.
Maniring sira o karwan no tao am, Nanalahen ta pala.
Ala mai si Idiya mahap sya ang.
Ipirwa na kalolos ni Yeso am mazavat o inawan na.
No kanang am o bengbeng no rako a panaralayan a milakayob am mina todapising a kapeykanini na kapeykezi no pongow.
So mina to na iwangi no heseb da a mina todavyai rana no amraralay ni Ama ta do to a tao.
Mirwa mavyay si Yeso am karwan da o heseb da a mangay rana do Yelosaleng.
So ikaro no tao a nimakacita sira ang.
Macita na no panirsirngen no itaysang no Loma kano kararay na nimamzat ji Yeso o nimeykanini a kano makakaday a vazay am manyahey sira.
Maniring sira am, Yamanoyong ya Anak no Tao do to.
Amyan dang so aro a mavakes a makacita sya a macyatovang jya.
Sira rana am apo sira do Cyadidi a nimacihza ji Yeso a mapeyveyveken sya.
O amyan do dang am Matelyan Madiya kano asa ka Madiya a ina da Yake a kani Yoseyvo a kano mavakes ni Sipitay.
Maseyrem rana am amyan so meynakem a tao a nimapo do Adimatay a meyngaran so Yoseyvo.
Iya rana am nimacinanao ori ji Yeso.
So nyangay na ji Pilato a manci no kakas na so kataotao ni Yeso.
Karahan am manovoy si Pilato so lamlamsoy na a manci no kapya na mangay da hapen no kataotao ni Yeso, a kahap na rana sya ni Yoseyvo a kapongos na jya no malavang a milakayob, a mey pakakasahen do nidokdokan da rako a mao a akmey azcip.
Ori rana am vayo pa ori a nidokdokan na, a kalolog na so rako a vato a pazevngen na do ngoso na a kangay na rana.
Si Matelyan Madiya kano asa ka tao a meyngaran si Madiya am amhezsad sira do katovangan no ngoso no heseb ni Yeso.
Ikadwa na araw am araraw no ipeywalam no tao do Yotay.
O panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano tao a macyagom do Vadisay am mangay sira ji Pilato.
Maniring sira am, Mo maran, namen pa manakem o ciring no yamangalalas a tao no kavyay na pa manci no, Ikatlo na araw am mavyay ko pa.
Am ori o pancyan mo no tao a makapzat do heseb na so katlo araw a kaji da makatakawan so kataotao na no macinanao jya, ta todey mancyan do tao o kanimirwa na mavyay.
Ta manginanawa o ciring da a malalas pa kano ciring na no kakwa.
Maniring jira si Pilato am, Palolo kamo so mamzamzat a itaysang kapakapya nyo a mamzat do heseb na.
Karahan am pangayan da so itovil da jya do vato a somengseng do ngoso no heseb na a kato da rana vezedan do dang no itaysang a mamzat do heseb na.
