O tao a macyagom do Vadisay a kano nimapo do Yelosaleng a mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to am mangay sira do tangain ni Yeso.
Macita da o macinanao ji Yeso a todangan a ji nimavanaw a ji nginara so tao a macyagom do Vadisay a mavanaw.
Ta sira rana o tao a macyagom do Vadisay a kano tao do Yotay am to da vangovangona o icicirawat da no ineynapo da.
O icicirawat no ineynapo da am no ji mavanaw am jyangan.
O nisazangan a kanekanen am no ji ngoyasi am ji da nganna.
So ikaro na pa dang no iwawalam da vangovangonen da do kowyas da do ininoman da kano kama da kano makakaday a kakakanan da.
Am ori o pacicyan da si Yeso no tao a macyagom do Vadisay a kano mangnanao so iwawalam ni Ama ta do to.
Maniring sira am, Ikongo da ji ngapi no macinanao jimo so icicirawat no ineynapo ta a yatodangan a yajya nimavanaw.
Maniring si Yeso am, O ciring na ni Isayya jinyo a yatanwasiwasi am manoyong saon am.
Ta maniring am, O aro a tao am da admadmain yaken no ciring da.
Am onowned da am yameyparai jyaken.
Da ipanci o ciring no tao a ciring ko.
So yana ikabo no peypeypangayan no da kararalay nyaken.
Maniring si Yeso am, Nyo ikeykakza pa o icicirawat no ineynapo nyo a kano Ciriciring na ni Ama ta do to.
Maniring pa jira am, Yakamo tey mateneng a yatomaosya so Ciriciring na ni Ama ta do to, do yanyo kahahap so icicirawat no ineynapo nyo.
O ciring na ni Moyse jinyo am, Ikaglaw nyo a ikanig o inyapwan nyo.
Maniring pa am, Omavay so inyapwan na am to rana wakwaka.
No kamo maniring am, No amyan so tao a manci nya do inyapwan na so, O ipakan jinyo am yako ipeykingking ji Ama ta do to.
No si myan so akman sang am ji na rana pakana o inyapwan na.
O akman rana sang a icicirawat nyo am na rasain o Ciriciring na ni Ama ta do to.
So yana ikaro pa no yakman sang a vazay nyo.
Lovoten ni Yeso o aro a tao do tangain na am maniring jira am, Mamimin kamo a omamizing so ciring ko a kapakateneng nyo jya.
O isovo a kanen am ji mapeyraraten so tao.
Ta o tomwaw a apo do onowned no tao am ori o mapeyraraten sya.
Amizngen nyo an, peyyanen nyo do onowned nyo ori an.
Karwan na ni Yeso o aro a tao a somdep do sahad.
Ori o nipacicyan da pa sya no macinanao jya do kanadnad no ciring na.
Maniring si Yeso jira am, Kamo akman sira ori a yaji makateneng jya?
Nyo jyatenngi o kaji na mapeyraratenan so tao no isovo a kanen?
Ta o isovo a kanen am jyangay do onowned na.
Ta mangay do velek na a kapeywadwad na rana nya.
O peypeypangayan no ciring ni Yeso am ipanci na o kaji na mapeyraratenan so tao no isovo a kanen.
Maniring pa am, O mapeyraraten so tao am apo do onowned no tao a makowbot.
Ta o meytotwaw a apo do onowned a makakaday a raraten am ingingit na sya mangay mapeyvazay so kapanakaw na, kapanwakwak na, kasagpyan na so aktokto, kapangagom na, kapangalalas na, kaji na apzatan do iwawalam na, kapanginanahet na, kapanamwad na, kapahama na so nakem na, kapamait na a meyraraten.
O yamakakaday a raraten na ori am mamimin ori a apo do onowned no tao a mapeyraraten so tao do tangain ni Ama ta do to.
Karwan na do dang ni Yeso a kapeypangay na do macisngen do Tayar a kado Siton a ili a kasdep na do asa ka vahay, ta ji nakzan o kapakateneng da jya no tao.
Am ji na pawaw o tao.
Amyan so asa ka mavakes a kanakan a kovotan no kalamsoyan ni Satan.
O ina na am mangay a meylilitod do tangain ni Yeso, ta nimamizing na o aro a vazay na.
Sira o meyina am ji sira macikeylyan do tao do Yotay, ta meyvahay sira do Vongnise a macinapnap do Sidiya.
So nipasyasi no ina na ji Yeso amvozwaw so kalamsoyan ni Satan a komovot do anak na.
Maniring si Yeso jya am, Panmanmahen o kabsoy so anak, ta malas o kawasik no kanen no anak do ino.
Maniring o mavakes am, Manoyong ori mo Panirsirngen.
Am o meycyakakas a kanen no anak am kanen ori no ino.
Maniring si Yeso jya am, Yatey manoyong o ciring mo.
So to mo rana angai, ta yarana nimavozwaw o kalamsoyan ni Satan a nikomovot do anak mo.
Makarahan am mangay rana o mavakes ang do vahay da.
Makaranes am macita na rana o anak na miray do ireyrayan na, do mina kakaro na rana jya no kalamsoyan ni Satan.
Karwan na ni Yeso o ili a meyngaran so Tayar a kapangonong na do ili a meyngaran so Siton a nimapo do Meykasa ngarnan a ili a meypangay rana do rako a meybebneng a ranom a meyngaran so Cyadidi.
Makarahan am yai da no tao o ji makamizing a ji makabnebnek a tao do tangain ni Yeso.
Ta ipanci da si Yeso a mapaopta so lima na jya.
Makarahan am rarahen na do aro a tao a kapasyay na sya jira a kapasdep na so tanoro na do talinga na a kapeycicipa na kapalinas na sya do lila no tao ang, katangara na so hanit ni Yeso a omhangsak.
Maniring do tao ori am, Ivata.
O peypeypangayan na am, Kacyangi rana.
Makarahan am jya nimeyyahahay a makamizing a makabnebnek.
Maniring si Yeso do aro a tao am, Ji nyo meycicicyan do tao.
Am ikeykavevek da no aro a tao a meylimwang nya.
Abo ji navasavak a makamizing sya.
Maniring sira am, Yateywara o vazay na a yato makapeypapya so yamateleh a kano yaji makabnebnek.
