Makanateng so araraw am macinao do pamarmarngan da so kanen no tao do Yotay o yangay na ni Yeso do Yelosaleng.
Amyan do Yelosaleng so ngaranan da Pazezevngen no kagling.
Am amyan do siri na so meybebneng a ranom.
O ingaran da jya no Sipolay a tao am Peyseta.
O livolivon no meybebneng a ranom am meykalima o tezantehed do dang.
O tezantehed rana ori am meycyeyreyray sira dang o meykeyngeyngen a tao.
Sira rana ori am amyan jira ang so mavota kano ji makakalam a kano ji makapeygonagonay a tao.
Sira rana ori am panalahen da o kapeygonagonay no ranom.
Ta o tinsi ni Ama ta do to am mangay na gonagonain o ranom ang.
Anoyngan da o kato na rana apyan no ingingnen no ney manma a somivoz do ranom ang.
Amyan dang so asa ka tao a nimeyngen so wao so ikasikapat 38 so awawan.
Macita na ori ni Yeso a ji meyvangon am katenngan na o kownay na rana nimeyngen.
Maniring jya am, Kokay.
Mo ikakza o kavonas rana no ingingnen mo an?
Maniring o meyngen a tao ori am, Mo kahakay, no kapeygonagonay no ranom am yabo yamarilaw nyaken a yamapangay jyaken do ranom.
Yako naknakmen o yako kagonagonay so peyvongvongwan ko a somivoz do ranom am yarana myan so tao a yanimanmanma pa ka nyaken a nisomivoz.
Maniring si Yeso jya am, Tanek rana kahap mo na so atpil mo a omalam.
Makarahan am jya nimeyyahahay a mapya o tao ang, kahap na rana so atpil na omalam rana.
No kanang am nimacinao do araraw no ipeywalam no tao.
Maniring sira o panipanirsirngen no tao do Yotay do nimapya rana tao ori am, Sicyaraw eya am ipeywalam no tao.
So ji mo ngapi so atpil mo.
Maniring am, Yamaniring jyaken o tao a niomiwakwak jyaken am, Ahap rana o atpil mo a kangay mo rana.
Maniring sira am, Sino o yanimanci nimo a yamahap so atpil a mangay rana.
Am ji na tenngi no nimapya rana a tao ang o niomiwakwak jya.
Ta nikarwan na rana sira o aro a tao do dang ni Yeso.
Mownay am masinmo ni Yeso o tao a nikeywakwakan rana do rako a panaralayan.
Maniring jya am, Yaka na manoyong a yapya rana.
Ji mo na peyneynama o kapeyraraten mo.
Ta arakorako pa o alalaw a mangay jimo.
Karahan am mangay rana o tao ori a manci nya do tao do Yotay o mina keywakwak na jya ni Yeso.
Nimacipinda no kano nang o kapacioya da rana ji Yeso do kato na mangiwakwakan do ipeyweywalam no tao.
Maniring si Yeso jira am, Yato meyvazay si Ama.
So ko to nginarai sya.
To da na mamneki no tao do Yotay o kawakwak da si Yeso do kapakamizing da so ciring na.
Ta ji na ngahapa o icicirawat da, do kaji meyvazayan do ipeyweywalam no tao.
Maciyoman pa o kapakamizing da so ciring na manci no kapeyyama na si Ama ta do to a mapakto so kataotao na ji Ama ta do to.
Maniring pa jira si Yeso am, To ko na macitangayan jinyo am no ko to mangozai o kataotao ko am abo mahap ko a vazay.
Am ko na nimacita o vazay ni Ama.
Am ori o ko to ngamooni sya peyvazain.
O vazay ni Ama na am vazay no Anak na.
Am yatey rako o aryarilaw na jyaken ni Ama.
Yana mamimin o vazay na yana nipacita jyaken, mangay katoro na nya jyaken so arakorako pa vazay a isavasavak nyo.
O vazay na ni Ama mapeyvangon so nimawakwak a tao am akman ko sang a to mangozay do nakenakem ko a omvyay so tao.
Beken a si Ama o mapacici a mapeykapyapinpin so tao.
Ta na nitoro rana jyaken o oyowyat a mapacici a mapeykapyapinpin so tao do karawan, mangay kazwazway da jyaken no tao do karawan.
Akman sang si Ama a azwazwain da.
Am o to nazibo nyaken a Anak na ni Ama am akman sang si Ama a da to nazibwan.
To ko na macitangayan jinyo am omamizing so ciring ko a tao a omanoyong do yanitomovoy jyaken am mahap na o to meyyonong a ikavyay no pahad na.
So ikanoyong na ji na meydednai no peyoyaoyyan na ni Ama ta do to.
Ta nimaliklik na rana o apwa kawakwakan no pahad na.
To ko na macitangayan jinyo am oya rana o araraw na.
So na rana ikanoyong a yarana nimakaranes no ipakamizing da so ciring ko no kabwan na pa no to meyyonong a ikavyay no pahad da a tao.
Am o mahap so ciring ko o makahap so to meyyonong a ikavyay no pahad da.
Si Ama ta do to o yapwan no to meyyonong a ikavyay no pahad no tao.
So icyakman na sang no Anak na.
Na nitoro jyaken ni Ama ta do to o oyowyat a yamapacici a mapeykapyapinpin so tao.
Ta yaken rana am Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao.
Ji nyo ngyakan, ta no marateng rana o araraw am mamimin sira o nibobo a tao a makamizing so ciring ko, a kapeyvangon da do heseb da.
O apya so mina vazay no kamavyay da pa am mavyay sira a kapacitovong da rana ji Ama ta do to do teyngato.
O nimeyraraten no kamavyay da pa am peyvangonen ko sira kapanci ko no raraten da.
Abo angangayan ko ya no si to ko mangozai o nakenakem ko.
Ko to mangozai o ciring na jyaken ni Ama ta do to a mapacici a mapeykapyapinpin so tao.
So na ikanoyong no ko ahahapan sya.
Ta ko ji mangozai o nakenakem ko do kataotao ko, do ko kahap so vazay no yanitomovoy jyaken.
No si ipeylimwang ko o kataotao ko am ji makanet ori a ipanop so tao.
Am na keyyan no yameylimwang nyaken.
So ko pakatenngan do na kanoyong no ciring na yamacyanoyong jyaken.
Nimanovoy kamo so tao a mangay ji Yowani.
So nipakamizngan nyo so ciring na meylimwang no manoyong a ciring na jyaken.
Ko ji ngakzeba o keyyan no tao a macyanoyong jyaken.
O ko pakalavatan so mina vazay ni Yowani am ipakateneng nyo jyaken a kapakahap nyo rana so to meyyonong a ikavyay no pahad nyo.
Kapalangayan no zampo si Yowani a amlila maniray.
Am ji meyyonownay o sarayan nyo no zezak na.
Am patwawen ko pala o makdekdeng pa vazay ko a kano mina ciring ni Yowani.
O vazay rana ori am nitoro na jyaken ni Ama a pakavosen ko.
O vazay rana ori am yongkad ko ori a nitovoy ni Ama.
Na ipeylimwang yaken ni Ama a nitomovoy jyaken.
Abo pa jinyo o nimakamizing so ciring na.
Abo pa jinyo o nimakacita so moing na.
O nyo ji mapeyyani so ciriciring na do onowned nyo am nyo ji nganoyngi o yana nitovoy a yasa ka tao.
O nyo ipeyvilang a Seysyo am nyo naknakmen o nyo kapakahap do dang so to meyyonong a ikavyay no pahad nyo.
Am na malavat no Seysyo am yaken.
Am yatey masalit o onowned nyo a yaji nganoyong jyaken a yamanta ninyo so to meyyonong a ikavyay no pahad nyo.
Ko jyakzan o da kazwazway jyaken no tao.
Ko katenngan o onowned nyo a yajyakza ni Ama ta do to.
O ko nyai do teyrahem eya am nakenakem na ni Ama.
Am nyo ji ngonoci yaken.
Am o yamacitarek a tao a yamangozay do ngaran da am nyo onotan.
Nyo ikeykakza pa o da kazwazway jinyo no kadwan jinyo.
Nyo jyakzan o azwazway a yapo ji Ama ta do to.
Ori o yanyo ji nganoyngi jyaken.
Ji nyo mancyan o ka yaken no mapatwaw so raraten nyo do tangain ni Ama ta do to.
Ta o iwawalam ni Moyse yanyo pangozayan am ori o yamapatwaw so raraten nyo.
No si anoyngan nyo si Moyse am akman kamo sang a omanoyong jyaken.
Ta o ciriciring na yadomket do Seysyo am yaken na paingan sya.
No nyo ji nganoyngi o ciriciring na ni Moyse a yadomket do Seysyo am makongo kamo a omanoyong jyaken.
