Amyan so asa ka tao a macyagom do Vadisay a meyngaran so Niketemo a panirsirngen no tao do Yotay.
Ipisa kahep na am mangay ji Yeso.
Maniring jya am, Mo Mangnanao, namen katenngan imo a mangnanao a nitovoy ni Ama ta do to a yamangnanao so tao.
No yabo si Ama ta do to a yasomidong jimo a meyvazay a mapatwaw so kayapo mo jya am abo tao a makapeyvazay sya.
Maniring si Yeso am, To ko na macitangayan jimo am no si ji mirwa a matazak a tao o tao am ji macikaop do italamozong na ni Ama ta do to a tao.
Maniring si Niketemo ji Yeso am, Makongo so wanjin o rarakeh rana mangay pa matazak a tao.
Manngwa, meysinaoli pa malikey ahanasen da?
Maniring si Yeso am, To ko na macitangayan jimo am no jya nimalikey o tao do ranom a kano Seyzi am ji macikaop do italamozong na tao ni Ama ta do to.
O nimapodpod do tao am tao saon am.
Am no si mapodpod o tao do Seyzi na ni Ama ta do to am manoyong o akman sang a anak na ni Ama ta do to.
Ji mo ngyakan o kapanci ko no katazak mo a tao an.
Na to ngonongonongi o na pabzotan sya no pagpag.
No nyo mamizing o na pavyoten a pagpag am nyo jyatenngi o na kapwan.
Nyo jyatenngi o na angayan.
O nimapodpod do Seyzi am akman sang an.
Maniring si Niketemo am, Ta to na akmani so sang!
Maniring si Yeso am, Imo am ka mangnanao do Isedi a tao.
Manngwa, tolang ori a ji mo a tenngi a vazay?
To ko na macitangayan jimo am o namen katenngan a kano namen nimacita o namen patwawen.
Am yanyo ji ngapa o yakman sang a yanamen patwawen.
O yako ipanci jinyo a vazay do karawan am nyo ji nganoyngi.
No si ipanci ko jinyo o vazay do teyngato am jyabo kanoyong nyo jya.
Abo pa o tao a nimangay do teyngato.
O Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao am ori o nimapo do teyngato.
Maniring pa si Yeso am, No kakwa pa am nimapatnek si Moyse do kayo so nipariparing da mavowaw do kabwan no nihakawan no tao.
So icyakman ko sang a Nipamnekan na ni Ama ta do to a padketen da do kayo a patneken no makwa.
So ikamimin no omanoyong jyaken a tao a makahap so to meyyonong a ikavyay no pahad da.
Yatey rako na karilawan no tao do karawan ni Ama ta do to.
Mangay do na veyvowen a Anak na o yana nitoro.
So ikamimin da no omanoyong jya tao a ji rana meydednai no peyoyaoyyan na ni Ama ta do to, ta mahap da rana o to meyyonong a ikavyay no pahad da.
Ta o nitovoyan na so Anak na do teyrahem am beken a pasingsingtan na o tao do teyrahem.
Ta patazadangen na sira do teyngato.
Omanoyong do Anak ni Ama ta do to a tao am ji na mancyan sira meyraraten.
O ji nganoyong jya am ori o ipanci na amyan so raraten.
Ta ji da nganoyngi o veyvowen na Anak ni Ama ta do to.
O Anak ni Ama ta do to am akmey zezak a nimai do teyrahem a amzezak so tao do karawan.
Am ji dakzan no tao o kazngangan, ta ikeykakza da pa o kasarisaryan.
Ta meyraraten pa sira.
Ori o peypeypangayan no na pancyan nira a meyraraten.
O meyraraten a tao am ikaoya da o mazngang.
Am ori o ji da macisngeni do kazngangan, ta ikanyahey da o kapakateneng da jira meyraraten.
Am o apya so icicirawat a ji meyraraten a tao am ikakza da o kazngangan a mapatwaw so apya vazay da do kownot da ji Ama ta do to.
Mavitos ori am meypangay si Yeso a kano macinanao jya do Yotay.
So niseysan da dang so makanateng so araraw a manaktak so tao.
Akman sang si Yowani, ta manaktak do meyngaran so Aynon a masngen do Saleng, ta arako do dang o ranom.
So ikaro no tao a mangay jya kataktak na jira.
No kano nang am ji da pa nipteng si Yowani.
Tatasa ka macinanao ji Yowani o macinekanekad do asa ka tao do Yotay.
O ikazyak da am kataktak do tao.
Maniring sira ji Yowani am, Mo pa manakem, mo Mangnanao, o mina kararay mo do Yotan a ayo asyo, a ipeylimwang mo so ngaran asyo?
Ta iya rana am yamanaktak sicyaikwaya.
Da karo no tao a yamangay komala sya.
Maniring si Yowani am, No abo si Ama ta do to a omoyat do tao am abo do tao o makapakavos so vazay.
Kamo mamimin a makateneng jyaken a beken a Misayya.
Ta nipanci ko na jinyo.
Ta yaken rana am nitovoy na yaken ni Ama ta do to a meywadwad so rarahan na.
Akman so meysinmo a tao.
No mapasakay o tao am masaray sira o kagagan na makamizing sya.
Am o nitomamtamek jya tao o angayan no mavakes ang.
Yaken rana am yako akman so kagagan na yatey masaray a makamizing sya.
Mangay o kapeyparo da no tao a mangay amrapong si Yeso.
Mangay o kapeypapereh no tao a omanod jyaken.
O nimapo do teyngato am to na pa meyhavasi o makakaday do karawan.
O nimapo do karawan am teyrahem o malavat na.
Am o apo do teyngato am to na pa meyhavasi o makakaday.
Patwawen na o nimacita na kano nimamizing na.
Am to da nazibwan no tao o nanao na.
Am o mahap so nanao na tao am pacyanoyngan da si Ama ta do to a tey manoyong.
O nitovoy ni Ama ta do to o mapatwaw so ciriciring na ni Ama ta do to.
Ta oyatan no Seyzi.
O Ama na am marilaw no Anak na.
So na nitorwan no makakaday jya a italamozong na.
Omanoyong do Anak na am mahap na o to meyyonong a ikavyay no pahad na.
O ji nganoyong do Anak na am abo jya o ikavyay no pahad na, ta meydedna jya o peyoyaoyyan na ni Ama ta do to.
