Makanateng do araraw am meysinaoli si Yeso a mangay do Cyapaynong.
Katenngan da no aro a tao o keyyan na do asa ka vahay am, meysilisilin sira o aro a tao a mangay ji Yeso.
So nikabo rana no yanan da do vahay ang.
Akman sang do ngoso no vahay.
Ta manicit o tao.
Mangononong si Yeso do aro a tao am, amyan so papat a ka tao a mangai so asa ka tao a ji makapeyvangon.
Ikongo do tey yaro o tao, am ori o ji da makaslislini a mangay nya do tangain ni Yeso, kato da rana ngalatan do atep no ji makapeyvangon a tao a kakabkab da so atep no vahay a katonton da so tao a mangay pazomtaden do yanan ni Yeso.
Macita na ni Yeso o kakdekdeng no onowned da am maniring do ji makapeyvangon a tao am, Yarana nimavonas, mo keypong, o raraten mo.
O amlisna do dang a mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to am ikazyak da.
Asyo ori a jyaninig ni Ama ta do to a yato manci no akman sang a ciring.
Si Ama ta do to saon o makavonas so raraten am.
Mahaw na ni Yeso o onowned da.
Maniring jira am, Ikongo nyo ikakman sang so nakenakem.
Masalisalit o kapanci ko no kavonas na rana no raraten no yameyngen eyto an?
No apyapya o kapanci ko no, Peyvangon rana kapaciralay mo na do ititkehan mo a mangay rana.
Ko ipacita jinyo o oyowyat ko a Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao a manvonas so raraten no tao do karawan.
Makarahan am maniring do ji makapeyvangon a tao am, Ko ipanci jimo am, Peyvangon rana kahap mo rana so yamo nirayan a mangay do vahay nyo.
So nipeyvangon na rana no tao a omahap so nirayan na a kapakowbot na rana.
Pacimatan da no aro a tao am ori o nisavasavakan da nya a kazwazway da na si Ama ta do to.
Maniring sira am, Namen pa jya nimakacita so akman sya vazay.
Ipirwa na kangay ni Yeso do rako a meybebneng a ranom a ngaranan da Cyadidi am aro sira o tao a meylovolovot do tangain na.
Am ori o ninanawan na sira.
Mangonong am macita na o mapeyvazay so deyking a tao.
Iya rana am anak ni Alevey a meyngaran so Diwey a omlisna do torotorwan no deyking a vahay.
Maniring jya si Yeso am, Macilolo ka jyaken an.
Makarahan am meytatanek rana si Diwey a kapacilolo na rana ji Yeso.
Mavitos o vazay ori am mangay rana koman si Yeso do vahay ni Diwey.
No kano nang am aro sira o mapeyvazay so deyking a kano aro a meyraraten a tao a macihza jya.
O karwan da am macihza ji Yeso a kano macinanao jya a kahahanghang da rana koman.
Macita da si Yeso no tao a macyagom do Vadisay a mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a macihanghang do meyraraten a tao am ahesen da rana sira o macinanao jya.
Maniring sira am, Ikongo na ipacihanghang do mapeyvazay so deyking a kano aro a yameyraraten a tao ang.
Mamizing na ni Yeso am nanawen na sira.
Maniring am, O apya so kataotao a tao am ji da ngala o mangavavaw a tao an.
Ta o meyngen a tao o komala so koysang.
O peypeypangayan no ko nyai am beken a ko manara so ji meyraraten a tao.
Ta o yameyraraten a tao am ori o yako nyai.
Ipisa am o macinanao ji Yowani a kano tao a macyagom do Vadisay am ji sira mangakaday no tomakatakaw amnakenakem si Ama ta do to.
Maniring o tao ji Yeso am, Ikongo da ji mangakadai no yamacinanao ji Yowani a kano tao a macyagom do Vadisay.
Am asyo sira o yamacinanao jimo a yamangakaday.
Maniring si Yeso am, No macikaop pa do pamaringan da so kanen no matarek so vahay a mahakay am manngwa, koman sira o cinirara na tao an?
Jyabo kaji da nganan do ipacihanghang na jira.
Am no marateng rana o araraw a irakep da so mahakay ori am manoyong rana kaji da mangakadayan do kasinalaw da nya.
Abo tao a mapatapang so vayo a milakayob do adan a ayob.
Ta ji macimangno.
So ikapising no adan a ayob ang.
So ikarakorako na pa no kazamitan na.
Abo tao a mangap so vayo a potaw cyo a paglowen do adan a kolit no baka, ta zombak.
Am ori an o paglowan so vayo a potaw cyo do vayo a kolit no baka an.
Ipisa kapeywalam no tao am mangonong si Yeso a kano macinanao jya do nihakawan a mogi.
Am to sira mangoztod so aknatahen da no macinanao ji Yeso.
Maniring sira o tao a macyagom do Vadisay ji Yeso am, Adan rana o akman sang a vazay do ipeywalam no tao!
Maniring jira si Yeso am, Ikongo o mina vazay ni Tawey no kakcin na.
Ji nyo pa nivilangan?
No kano nang am makcin si Tawey a kano kararay na.
Am ori o nisdep da do raralayan da ni Ama ta do to a koman so nipatanang da myanpaw.
No kano nang am panirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to o meyngaran so Apiyata.
O iwawalam ta am o mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to am ori o koman so sang.
Am nikoman si Tawey so nipatanang da kanen a katoro na pa nya do nimacihza jya tao do kakcin da.
Maniring pa jira si Yeso am, O araraw no ipeywalam no tao am omaing jinyo a tao a ikapya nyo.
Am beken a cinatazak nyo a tao o kahap nyo so makakaday a icicirawat nyo do ipeywalam no tao.
Am ori an o Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao am iya o meymatmatngeh no ipeywalam no tao.
