1: Dayon, may nakita ako nga kasulatan nga nagabaroron nga ginakaptan kang nagapungko sa trono sa anang tuo nga alima. Dya may sulat sa pihak kag pihak kag may pito ka selyo.
2: Kag may nakita ako nga sangka gamhanan nga anghel nga nagahambal sa matunog nga limug, Sin-o ang takus maghukas kang mga selyo kag magbukas kang nagabaroron nga kasulatan?
3: Pero wara gid ti bisan sin-o sa langit ukon sa lupa, ukon sa idalum kang lupa nga sarang makabukas kang kasulatan ukon makabasa kon ano ang nakasulat sa sulud na ka dya.
4: Naghiribiun gid ako tungud nga wara gid ti bisan isara nga takus magbukas kag magbasa kang kasulatan nga dya.
5: Dayon, ang isara sa mga kamal-aman rugto nagkuon kanakun, Indi ikaw maghibi, nagdaug run ang Leon nga halin sa tribo ni Juda, kag linahi ni David. Tana ka dya ang sarang maghukas kang pito ka mga selyo kag magbukas kang nagabaroron nga kasulatan.
6: Dayon may nakita ako nga sangka karnero nga nagatindug sa tunga kang trono, nga napalibotan kang apat ka buhi nga tinuga kag kang mga kamal-aman. Kon turukun, ang karnero nga dya daw nakaagi patay. May pito dya ka sungay kag may pito man ka mata nga amo ang pito ka mga Ispirito kang Dios nga ginpadara sa bug-os nga kalibutan.
7: Nagparapit ang karnero sa trono kag ginbuul ang kasulatan sa tuo nga alima kang nagapungko rugto.
8: Pagkabuul na kang kasulatan, ang apat ka mga sapat kag ang darwa ka napulo kag apat ka mga kamal-aman nagluhod sa pagsimba sa karnero. Ang kada isara kananda nagakaput kang harpa kag yahong nga bulawan nga buta kang insenso nga amo ang mga pangamuyo kang mga katawhan kang Dios.
9: Nagkanta sanda kang sangka bag-o nga kanta nga nagakuon,
: Ikaw ang takus nga magbuul kang nagabaroron nga kasulatan
: kag maghukas kang anang mga selyo,
: tungud hay ginpatay ikaw,
: kag paagi sa imong dugo gintubos mo ang mga tawo para sa Dios,
: halin sa kada tribo, linggwahe, linahi kag nasyon.
10: Ginhimo mo sanda nga sangka ginharian kang mga pari sa pag-alagad sa atun Dios,
: kag magadumara sanda sa kalibutan.
11: Dayon paglantaw ko liwan, nabatian ko ang limug kang linibo kag minilyon ka mga anghel, nga nagatiripon sa palibot kang trono, sa apat ka mga sapat, kag sa mga kamal-aman.
12: Nagakanta sanda sa tama ka baskug nga limug
: Ang Karnero nga ginpatay takus
: magbaton kang gahum, manggad, kaaram, kabaskug,
: pagpadungug, paghimaya kag pagdayaw!
13: Kag nabatian ko ang tanan nga mga tinuga sa langit, sa lupa, sa idalum kang lupa kag sa dagat kag ang tanan-tanan nga mga tinuga nga rugyan kananda nga nagakanta
: Ang pagdayaw, pagpadungug, paghimaya, kag pagginahum
: sa wara ti katapusan,
: itugro sa nagapungko sa trono kag sa Karnero!
14: Ang apat ka mga buhi nga tinuga nagkuon, Amen! Kag ang mga kamal-aman nagluhod kag nagsimba.