1: Nagkuon si Jesus sa anang mga disipulo, Indi gid malikawan nga magaabot ang mga butang nga mangin kabangdanan sa pagpakasala. Pero makaluluoy lang ang tawo nga amo ang mangin kabangdanan kang pagkasala kang anang isigka-tawo.
2: Mas mayad pa nga ipamatohan ang anang liug kang garalingan nga bato kag itagbung tana sa tunga kang dagat sangsa tana ang mangin kabangdanan nga makasala ang isara sa mga kabataan nga dya.
3: Gani mag-andam kamo!
: Kon makasala ang imo isigka-tumuluo, sawaya tana. Kag kon maghinulsul tana, patawara tana.
4: Kon makapito tana ka beses nga makasala kanimo sa sulud kang sangka adlaw, kag makapito man tana ka beses nagaagto kanimo kag nagakuon, Ginahinulsulan ko ang ginhimo ko nga sala, kinahanglan patawarun mo tana.
5: Nagkuon ang mga apostoles sa Ginoo, Dugangi pa gid ang amun pagtoo!
6: Nagsabat ang Ginoo, Kon may pagtoo kamo nga bisan pareho lang ka gamay sa liso kang mustasa, sarang kamo makakuon sa kahoy nga sicamoro nga dya, Gabuta kag itanum ang imo kaugalingun sa dagat! kag dya magatuman kaninyo.
7: Pananglitan may surugoon ikaw nga nagaarado ukon nagabantay kang mga karnero. Sa anang pag-uli halin sa uma, ginakun-an mo bala tana nga magdali kag magkaun run?
8: Wara, sa baylo, nagakuon ikaw kana, Himusi ako ka akun yapon, dayon mag-ilis ikaw kag sirbihan ako rugya samtang nagakaun ako. Kag pagkatapos nga makakaun ako pwede run ikaw makakaun.
9: Ang surugoon wara ginapasalamatan sa paghimo kang ginasugo kana tungud hay amo dya ang anang katungdanan.
10: Amo man ria kaninyo. Sa tapos nga mahimo ninyo ang tanan nga ginsugo kaninyo, makuon kamo, Mga surugoon lang man kami; ginhimo lang namun ang amun katungdanan.
11: Samtang nagapaagto si Jesus sa Jerusalem, nag-agi tana sa may dulonan kang Samaria kag Galilea.
12: Kang nagapasulud tana sa sangka baryo, ginsug-alaw tana kang napulo ka mga tawo nga aruon. Nagatirindug sanda rugto sa marayu
13: kag nagasiringgitan nga nagakuon, Jesus! Agalun! Maluoy ikaw kanamun!
14: Kang makita sanda ni Jesus nagkuon tana kananda, Panaw kamo kag mag-agto sa mga pari kag magpaturuk kananda.
: Samtang nagapanaw sanda, nag-arayad sanda.
15: Ang isara kananda, kang matalupangdan na nga nag-ayad run tana, nagbalik nga nagadayaw sa Dios sa mabaskug nga limug.
16: Nagluhod tana sa may kahig nayon ni Jesus kag nagpasalamat kana. Ang tawo nga dya Samaritanhun.
17: Namangkot si Jesus, Napulo kabay kamo nga nag-arayad? Ang syam tana sa diin run?
18: Wara gid ti nagbaralik sa pagpasalamat sa Dios magluwas lang sa pangayaw nga dya?
19: Kag nagkuon si Jesus sa tawo, Tindug run kag magpanaw. Ang imong pagtoo amo ang nag-ayad kanimo.
20: Sangka tion, may mga Fariseo nga namangkot kay Jesus kon san-o magaumpisa ang paghari kang Dios. Nagsabat si Jesus kananda, Ang pag-umpisa kang paghari kang Dios indi maman-an paagi sa mga butang nga makita.
21: Wara man ti makakuon nga, Sulnga, dyaay run! ukon, Rugto run! tungud hay ang paghari kang Dios rugyan mismo kaninyo.
22: Dayon nagkuon si Jesus sa mga disipulo, Magaabot ang tion nga magahandum kamo nga raad sangka adlaw makita ninyo liwan ang Anak kang Tawo, pero indi dya matabo.
23: May mga magakuon kaninyo, Rugto tana run! ukon Dyaay tana run! Indi kamo maggwa sa pagsunod kananda.
24: Tungud hay ang pag-abot kang Anak kang Tawo, mangin pareho sa kirab kang kilat nga nagasanag sa kalangitan halin sa pihak paagto sa pihak.
25: Pero kinahanglan anay nga mag-agum tana kang duro nga mga pag-antos kag sikwayun kang mga tawo sa ka dya nga panag-on.
26: Ang kahimtangan kang kalibutan sa pag-abot kang Anak kang Tawo, mangin pareho sa panag-on ni Noe.
27: Ang mga katawhan kato nagapinagusto lang ka kaun, ka inum kag pangasawa kag pamana, hasta nga mag-abot ang adlaw nga nagsulud si Noe sa arka kag nag-abot ang anaw kag nagkaramatay ang tanan nga mga tawo.
28: Amo man karia sa panag-on ni Lot. Ang mga tawo nagapinagusto lang ka kaun kag inum, nagabinaklanay kag nagabinaligyaanay, nagapananum kag nagapatindug kang mga balay.
29: Pero katong adlaw nga maghalin si Lot sa Sodoma, ginpauranan dya kang Dios kang kalayo kag asupre kag nagkarapapas ang tanan nga tawo rugto.
30: Amo gid ria ang kahimtangan kang kalibutan sa adlaw nga ang Anak kang Tawo magpahayag.
31: Sa amo to nga adlaw, ang tawo nga nataboan nga rugyan sa atup kang anang balay indi run magnaog kag magbuul kang anang mga pagkabutang sa sulud kang balay. Kag ang tawo tana nga rugto sa uma, indi run man mag-uli sa balay.
32: Panumduma ninyo ang natabo sa asawa ni Lot.
33: Ang tawo nga nagatinguha nga luwasun ang anang kabuhi maduraan tana ka dya, pero ang tawo tana nga maduraan kang kabuhi, amo ang makaangkun ka dya.
34: Sugidan ko kamo, sa amo to nga gabii, kon may darwa ka tawo nga nagaturog sa sangka baratangan, ang isara pagabul-un, ang isara tana mabilin.
35: Kon may darwa ka bayi nga nagagaling, ang isara pagabul-un, kag ang isara tana mabilin.
36: Kag kon may darwa man ka tawo nga nagaobra sa uma, ang isara pagabul-un kag ang isara tana mabilin.
37: Dayon namangkot kana ang mga disipulo, Sa diin bay, Ginoo?
: Nagsabat si Jesus, Kon sa diin gani ang patay nga lawas, rugto man nagatiripon ang mga pispis nga buwitre.