Manjari pagkita hi sa mataud tau in imuurul kaniya, timukad siya pa taas bd-bd ampa siya limingkud. Paglingkud niya, nagtipun ha katilibut niya in manga mulid niya.
Na, timagna na siya nagnashat, laung niya,
Hisiyu-siyu in magkahagad, sin kagunahan niya tuud in tabang sin Tuhan, dakula in karayawan niya,
sabab ha lawm siya sin pamarinta sin Tuhan!
Hisiyu-siyu in magkasusahan sabab sin manga kangan ha lawm dunya, dakula in karayawan niya,
sabab tantu tabangun tuud siya sin Tuhan!
Hisiyu-siyu in mababa in pangatayan niya, dakula in karayawan niya,
sabab matayma niya in kiyajanji kaniya sin Tuhan.
Hisiyu-siyu in mabaya tuud umdil in atay niya, dakula in karayawan niya,
sabab dlan siya sin Tuhan. Umdil siya.
Hisiyu-siyu in maluuy ha pagkahi niya, dakula in karayawan niya,
sabab kaluuyan da isab siya sin Tuhan!
Hisiyu-siyu in mabuntul in itikad niya pa Tuhan, dakula in karayawan niya,
sabab makapagkita siya iban Tuhan ha susngun!
Hisiyu-siyu in makapasulut ha pagkahi niya, dakula in karayawan niya,
sabab simupu siya ha Tuhan, amu in magpasulut ha manga mnusiya.
Hisiyu-siyu in nabibinsana pasal sin pagagad niya sin kabayaan sin Tuhan, dakula in karayawan niya,
sabab in siya ha lawm pamarinta sin Tuhan!
In kamu isab, bang kamu gura-guraun iban binasahun iban hinangan kamu bichara sin katn ginisan puting sin manga tau sabab miyamagad kamu kku, dakula in karayawan niyu.
Pagkg-kuyag tuud kamu, sabab awn tungbas dakula tiyatagama kaniyu didtu ha surga. Biya da isab ha yan in manga kanabihan sin nakauna yadtu, piyagbinasa sin manga tau pagkahi nila.
Iban laung pa isab hi sa, In manga kamu agad kku biya kamu sapantun asin amu in makaparayaw sin kahlan sin katn. Karna in asin amu in makaparayaw sin kakaun. Sagawa in asin bang mag na in kaasin niya way na dapat paasinun magbalik. Wayruun na yan kapsan niya. Hangkan hibugit na yan pa dn, paggiikan na sin manga tau.
Iban biya da isab kamu sin sapantun ilaw dumihil kasawahan ha katilingkal dunya. Na, in ilaw di hikatapuk. Biya da yan sapantun sin dira nakabutang ha taas bd-bd, amu in tantu kakitaan sadja sin manga tau katn.
Wayruun tau mags sin ilaw niya, pagubus ampa niya sauban sin pastan. Gm mayan hibutang niya ha taas sin pagbubutangan ilaw ha supaya makarihil sawa pa tau katn ha lawm by.
Damikkiyan, biya da isab ha yan in hantang niyu. Subay kamu dumihil kasawahan pa manga mnusiya. Hti niya pakitaan niyu pa manga tau in manga hinang niyu marayaw, ha supaya nila sanglitun in Ama niyu ha surga, amu in Tuhan.
Ayaw kamu magpikil sin in maksud ku miyari umg sin sara agama piyanaug dayn kan Musa iban sin hindu sin manga kanabihan. Wala aku miyari umg ha yan, sagawa miyari aku dumihil kasabunnalan sin manga hindu yan.
Ini in tumtuma niyu! In sara agama di tuud manjari pahil-pahilun. Ha salugay masi pa in langit iban dunya iban wala pa naawn in katn kiyabayta ha lawm sara agama, na wayruun minsan hambuuk batang sulat atawa baris sin manga sara agama in mag.
Hangkan hisiyu-siyu in lumanggal sin sara agama minsan sara amu in biya way tantu, iban manghindu ha kaibanan lumanggal da isab sin sara, na siya in mababa tuud ha lawm pamarinta sin Tuhan. Sagawa hisiyu-siyu in magkahagad sin sara agama iban manghindu ha kaibanan kumahagad sin sara, awn kalagguan niya ha lawm pamarinta sin Tuhan.
Baytaan ta kamu, bang in pagtaat niyu pa Tuhan di da lumabi dayn ha pagtaat sin manga guru sin sara agama iban sin manga Parisi, na, wayruun palsukuan niyu ha lawm pamarintahan sin Tuhan.
Bakas niyu na piyagkarungugan in hindu ha manga tau sin timpu nakauna, amu agi, Ayaw kamu mamunu ha pagkahi niyu. Hisiyu-siyu in mamunu ha pagkahi niya, in siya yan hukumun.
Sagawa bihaun ini in hibayta ku kaniyu! Hisiyu-siyu in marugal ha pagkahi niya, na, kabutangan siya hukuman. Damikkiyan, hisiyu-siyu in imiyan Asmak ha pagkahi niya mar siya pa sara dakula paghuhukuman. Iban hisiyu-siyu in imiyan ha pagkahi niya, Babbal kaw. Wayruun tuud kapsan mu, in siya yan masiksa ha narka.
Na, bang ha sabu sng niyu umungsud sin pagkulbanan niyu pa Tuhan, ampa sumagpat pa atay niyu in dusa niyu ha pagkahi niyu,
bnan in pagkulbanan niyu pa Tuhan duun ha lugal sin pagkukulbanan, ampa kamu kadtu dum magdayaw ha pagkahi niyu. Subay na kamu makapagdayaw na, ampa kamu magbalik umungsud sin pagkulbanan niyu pa Tuhan.
Bang kamu tuntutan iban dhun maghukum sin hambuuk tau, dha niyu siya magty magsulut bb di pa mar pa paghuhukuman in parakala niyu. Sabab bang kamu mar na pa paghukuman ampa kamu kamattanan sin dusa niyu, butangan na kamu hukuman sin manghuhukum ampa kamu hitukbal pa pulis. Pagubus ampa kamu hiluun sin pulis pa jl.
Na, ingat kamu, duun kamu tumuddas ha salugay di niyu kabayaran in kasan narusa niyu.
Piyagkarungugan niyu da isab in hindu ini, amu agi, Ayaw kamu magjina.
Sagawa bihaun ini in hibayta ku kaniyu: hisiyu-siyu in umatud ha hambuuk babai ampa pagnapsuhan niya in babai yan, nagjina na siya iban sin babai yan ha lawm atay niya.
Hangkan bang sawpama in mata niyu makar kaniyu magdusa, na, amu in pagbahasahun marayaw pa lugitun niyu in mata niyu ampa niyu bugitan. Labi pa marayaw mag in hansipak mata niyu, dayn sin pa lawm narka in uwian sin ginhawa-baran niyu.
Damikkiyan, bang sawpama in hansipak lima niyu amu in makar kaniyu magdusa, na, amu in pagbahasahun marayaw pa yan uturun niyu ampa niyu bugitan. Labi pa marayaw mapukul in hansipak lima niyu, dayn sin makapalawm narka in ginhawa-baran niyu.
Awn pa isab hindu kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Hisiyu-siyu in mamugit ha asawa niya subay siya magpar sulat pasa bat kaingatan sin nagbugit na sila.
Sagawa bihaun ini in hibayta ku kaniyu! Bang awn hambuuk tau mamugit ha asawa niya, ha wayruun nagusug-usug in asawa niya, in tau yan magdusa ha asawa niya. Sabab bang in asawa niya magbana dugaing, na nakalanggal in babai yan sin sara magjina. Damikkiyan in usug amu in umasawa kaniya, nakalanggal da isab sin sara magjina.
Piyagkarungugan niyu da isab in bakas kiyahindu ha manga kamaasan natu amu agi, Ayaw niyu balubaha in janji niyu, gm mayan hinanga niyu in janji bakas siyapahan niyu pa Tuhan!
Sagawa bihaun ini in hibayta ku kaniyu! Bang kamu jumanji, ayaw kamu sumapa. Ayaw kamu sumapa sumabbut sin surga sabab amu yan in hulaan sin Tuhan.
Atawa ayaw na kamu sumabbut sin dunya sabab amu yan in kiyabubutangan sin siki niya. Atawa ayaw na kamu sumabbut sin hula Awrusalam Baytal Makdis sabab amu yan in dira sin Sultan Makawasa.
Iban ayaw kamu sumapa sumabbut sin  niyu sabab Tuhan in nagpapanjari sin  niyu. Siya da in makapagbaya magpapinda sin buhuk niyu dayn ha itum pa puti.
Bang kamu makaiyan na Huun atawa Di, ayaw niyu na sugpati dugaing sabab unu-unu in bichara hikasugpat niyu, in yan guwa na dayn ha Saytan, amu in puunan sin katn kangan.
Damikkiyan, piyagkarungugan niyu da isab in hindu ini, amu agi, Bang awn tau mamuta sin mata sin pagkahi niya, subay da isab butahun in mata niya. Bang awn tau manigpu sin ipun sin pagkahi niya subay da isab tigpuun in ipun niya.
Sagawa bihaun ini in hibayta ku kaniyu! Ayaw niyu bawsa in tau nakarusa kaniyu. Gm mayan bang awn tau sumampak sin hansipak bayhu niyu, pasampakan niyu pa isab kaniya in hansipak bayhu niyu.
Iban bang awn tau manuntut kaniyu ha supaya niya makawa in badju niyu, ayaw na kamu sumulang. Gm mayan sampay juba niyu dihilan na madtu kaniya.
Bang awn sundalu dumaak kaniyu dum sin darhan niya harap pa lugal awn hangka-batu in layu niya, ayaw kamu magsumlut. Gm mayan dha niyu duwa batu in layu.
Bang awn tau mangayu kaniyu unu-unu na, dihili niyu siya. Iban bang awn tau mams unu-unu niyu, bsi niyu siya.
Piyagkarungugan niyu da isab in hindu, amu agi, Kalasahi in bagay niyu, karugali in banta niyu.
Sagawa bihaun ini in hibayta ku kaniyu! Kalasahi in manga banta niyu iban pangayui niyu duwaa marayaw pa Tuhan in manga tau dimirihil kabinsanaan kaniyu,
ha supaya kamu mahinang biya sin Tuhan, Ama niyu ha surga, sabab tumabang siya ha tau katn. Karna in tau katn dihilan sin Tuhan sawa dayn ha suga, sibu da tau mang iban marayaw, iban dihilan niya da isab ulan in tau katn, sibu da tau mabuntul iban tau maghihinang sin mang.
Na, bang in kalasahan niyu amu sadja in manga tau malasa kaniyu, awn ka tungbas niyu marayaw dayn ha Tuhan? Tantu way. Karna minsan in tau magkakawa sukay pa parinta, amu in laung niyu pangungugut, malasa da ha manga tau malasa kanila!
Iban bang amu sadja isab manga bagay niyu in asipun niyu marayaw, na, wayruun da karayawan mahinang niyu, sabab minsan in manga tau amu in nagtutuhan dugaing dayn ha Tuhan tuud, magasip da marayaw ha manga bagay nila!
In kamu yan subay tubus in kawl-piil niyu tudju pa pagkahi niyu biya da isab sin Tuhan, Ama niyu ha surga, tubus ha unu-unu katn.