Na, naabut na isab hambuuk waktu in hi sa simd pa lawm langgal. Sakali awn hambuuk tau duun nakukumay in lima niya.
Yaun da isab in manga kaibanan tau marugal kan sa. Mabaya nila lawagan hi sa dusa ha supaya nila siya katuntutan. Hangkan, jiyagahan nila tuud marayaw hi sa bat nila kakitaan bang pauliun hi sa in tau nakukumay in lima minsan adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
Na, laung hi sa ha tau nakukumay in lima, Kari kaw mari pa unahan.
Pagubus ampa niya iyasubu in manga tau, laung niya, Bang ha aturan sin sara agama natu unu in patut natu hinangun ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan? Huminang sin marayaw atawa makamula? Tumabang sin kabuhi sin tau atawa mamatay?
Na, wala tuud simambung minsan hangka-kabtang in manga tau.
Iyatud hi sa in manga tau iban diyugalan siya kanila, sagawa nasusa da isab in lawm atay niya pasal nila sabab matugas in  nila iban sa in pamikil nila. Pagubus, laung hi sa ha tau nakukumay in lima, Hunata in lima mu. Na hiyunat na sin tau in lima niya. Na, saruun-duun dimayaw nagbalik in lima niya.
Na, gimuwa in manga Parisi dayn ha lawm langgal, ampa sila magty nagisun iban sin manga tindug hi Sultan Hirud bang biya diin in hikapatay nila kan sa.
Sakali ming na hi sa iban sin manga mulid niya, ampa sila miyadtu pa Dagat Jalil. Mataud tuud tau in imurul kan sa. In manga tau ini dayn ha Jalil, Yahudiya,
Awrusalam Baytal Makdis, Idumiya, dayn ha hula ha dapit pa subangan sin Suba Jurdan, iban dayn ha manga dira sin Tirus iban Sidun. In manga tau mataud ini miyawn kan sa sabab kiyasuysuyan sila pasal sin nahinang hi sa.
Landu tuud mataud in manga tau. Hangkan nagpasakap hi sa kumpit ha manga mulid niya ha supaya siya di karaganan sin manga tau.
Mataud tau nasasakit in napauli niya, hangkan in katn tagasakit nagtuyu tuud similut bat makakaput kaniya.
Na, bang siya kakitaan sin manga tau siyusd saytan, magty magpatiligad sila ha alupan niya ampa similawak, laung nila, Ikaw in Anak Tuhan!
Sagawa but-ibutan tuud hi sa in manga saytan di papagbaytaun bang hisiyu siya.
Na, pagubus yadtu timukad hi sa pa taas bd-bd ampa niya tiyawag in manga tau amu in kabayaan niya paagarun kaniya. Miyawn in manga tau kaniya.
Pagubus ampa niya pin in hangpu tagduwa tau hnang manga wakil niya. Laung niya kanila, Kamu in nap ku tutug magad kku. Kamu da isab in daakun ku magnashat sin Bayta Marayaw dayn ha Tuhan,
iban dihilan ta kamu kawasa magpaguwa sin saytan dayn ha manga tau siyusd saytan.
In manga hangpu tagduwa mulid nap niya, amuna hinda Simun ngiynan siya hi sa, Pitrus,
hi Yakub iban sin taymanghud niya hi Yahiya, amu in manga anak hi Sibidi. Ngiynan sila hi sa, Buwanirgis, in hti niya makusug biya dawgdug,
hi Andariyas, hi Pilip, hi Bartulumi, hi Matiyu, hi Tumas, hi Yakub, amu in anak hi Alpa, hi Tadiyus, hi Simun, amu in bantug simulang ha pamarinta sin hula Rm,
iban hi Judas tau dayn ha Kiriyud amu in manipu kan sa.
Pagubus minuwi na hi sa iban sin manga mulid niya pa hulaan nila. Sakali nagtipun na isab mawn kan sa in manga tau mataud. Di na siya makaluhaya minsan kumaun iban sin manga mulid niya.
Na, pagdungug sin manga mawmaas iban taymanghud hi sa sin kahlan niya, miyadtu sila kumawa kaniya, sabab laung sin manga tau in hi sa narupang na.
Lgi, awn isab manga guru sin sara agama, in nakald mawn dayn ha Awrusalam Baytal Makdis. Laung nila, Siyusd hi sa sin Nakura sin manga Saytan amu in pagngnan Bilsibul. Nakura sin manga Saytan in nagdihil kaniya barakat magpaguwa sin manga saytan dayn ha manga tau siyusd saytan.
Na, hangkan tiyawag hi sa in manga tau piyakawn kaniya ampa niya diyalil in bichara niya, laung niya, Unu in karna sin Saytan Puntukan magpaguwa sin manga tindug niya dayn ha manga tau siyusd saytan? Bang bihdtu biya da baran niya in piyaguwa niya.
Biya da isab hantang sin hambuuk hula. Bang in manga tau ha hambuuk hula nababahagi, nagdurugaing-dugaing agaran iban magbunu-biyunui, na in hula yan di lumugay kumang da.
Damikkiyan bang in maglahasiya magsagga-siyaggai, di lumugay kumang da sila.
Na, hangkan bang sawpama in Saytan Puntukan magkuntara iban sin manga tindug niya, in kusug sin kawasa niya di tumatas. Kumang siya iban duun na in katubtuban niya.
Diyalil hi sa in Saytan Puntukan pa hambuuk tau makusug. Laung niya, Way tau makasd manglangpas pa lawm by sin hambuuk tau makusug bang siya di kahukutan naa muna.
Ini in bunnal hibayta ku kaniyu. In katn dusa iban pamung mang pa Tuhan sin manga tau, ampunun da sin Tuhan.
Sagawa hisiyu-siyu in mamung mang ha R sin Tuhan, di siya ampunun sin Tuhan sabab in dusa yan tanggungun niya sampay kasaumulan.
Hangkan namung hi sa sin biya ha yan sabab awn manga kaibanan tau namung sin siyusd saytan hi sa.
Sakali nkawn na in ina hi sa iban sin manga taymanghud niya usug. Duun sila timindug ha guwa sin by ampa sila nagpar lapal sin mabaya sila dum magkita kan sa.
Na, mataud tuud tau in naglilingkud duun ha katilibut hi sa. Laung nila kan sa, Tuwan, in ina mu iban manga taymanghud mu yaun ha guwa, naglawag kaymu.
In sambung hi sa, Bukun sadja sila yan in manga taymanghud iban ina ku!
Imatud siya pa manga tau naglilingkud ha katilibut niya ampa siya namung, laung niya, Minsan in sila ini manga taymanghud iban ina ku da.
Sabab hisiyu-siyu in magkahagad huminang sin kabayaan sin Tuhan in siya yan taymanghud ku usug-babai iban ina ku.