Manjari namichara hi sa ha manga tau mataud iban ha manga mulid niya.
Laung hi sa, In manga guru sin sara agama iban sin manga Parisi awn kapatut nila manghindu sin manga sara sin Tuhan piyanaug dayn kan Musa.
Hangkan subay niyu kahagarun in katn hindu nila. Sagawa ayaw niyu singuri in manga hinang nila, sabab wala nila iyaagad in hhindu nila ha manga tau.
Hinduan nila in manga tau hipaagad in manga daakan mahunit hinangun, malayngkan, in sila wala miyamagad sin daakan yan.
In katn hinang nila yan hipagpakita sadja ha manga tau. Kitaa niyu ba in laggu sin luluunan sin manga piyagsulatan sin manga ayat dayn ha Kitab, biyubutang nila ha manga tuktuk iban buktun nila, iban atura niyu ba in haba sin jambu sin manga juba nila.
Bang sila lumuruk pa pagjamuhan lumingkud sila ha lilingkuran tiyataw ha manga tau balkanan iban bang sila ha langgal lumingkud sila ha unahan amu in paglilingkuran tiyataw ha manga tau mataas.
Mabaya tuud sila bang sila lagguun sin manga tau ha mayran, iban mabaya tuud sila gulalun Tuwan Guru.
Sagawa in kamu subay kamu di magpagulal Tuwan Guru sabab in katn mnusiya sali da sin magtawtaymanghud katn iban hambuuk-buuk da in Guru niyu tuud.
Iban subay wayruun tau gulalun niyu Ama, sabab hambuuk-buuk da Tuhan ha surga in Ama niyu.
Iban di kamu makajari gulalun Panghu sabab hambuuk-buuk da Almasi in Panghu.
Hisiyu-siyu in mataas tuud dayn ha manga pagkahi niya, na subay siya magtagpun kanila.
Hisiyu-siyu in magpataas sin baran niya, hidusdus da pa baba. Hti hisiyu-siyu in magpababa sin baran niya, angkatun da siya pa taas.
Pagubus laung hi sa, Makaluuy tuud in manga kamu guru sin sara agama iban manga Parisi! In kamu magpabaw-baw sadja miyamagad sin kabayaan sin Tuhan, sagawa in bunnal niya, kamu yan in timambul sin dn labayan sin manga tau pa lawm pamarintahan sin Tuhan, sabab in kamu baran niyu di mabaya magad ha pamarinta sin Tuhan. Na, hangkan di niyu tugutan magad ha pamarinta sin Tuhan in manga tau amu in mabaya magad!
Makaluuy tuud in manga kamu guru sin sara agama iban manga Parisi! Magpabaw-baw sadja kamu miyamagad sin daakan sin Tuhan. Anyayahun niyu in manga by sin manga balu babai, ubus ampa kamu magpahaba sin pagpangarap niyu pa Tuhan, hipagpakita-kita ha manga tau, ha supaya in manga tau magpikil sin in kamu tau marayaw. Na, dayn ha sabab yan, murka dakula in dumatung kaniyu.
Makaluuy tuud in manga kamu guru sin sara agama iban manga Parisi. Magpabaw-baw sadja kamu miyamagad ha daakan sin Tuhan. Landu tuud in tuyu niyu magpasaplag sin hindu niyu pa manga tau sabab umuntas kamu kalawd-lawran iban madtu kamu pa kahula-hulaan ha supaya mapaagad niyu ha hindu niyu minsan dakuman hambuuk tau. Na, bang niyu siya mapaagad na sin hindu niyu, in siya yan lumabi pa in kangan dayn kaniyu iban masuku na siya sin narka biya kaniyu!
Makaluuy tuud kamu. Biya kamu yan sapantun buta imambit ha pagkahi niyu buta. Biya ha ini in hindu niyu ha manga tau, laung niyu, Bang in hambuuk tau sumapa ampa niya hinangun saksi in By sin Tuhan, wayruun da ng niya minsan niya di agarun in siyapahan niya. Sagawa bang siya sumapa ampa hinangun niya saksi in manga kapanyapan bulawan ha lawm sin By sin Tuhan, na subay niya tuud agarun in siyapahan niya.
Dupang tuud kamu iban s tuud in pikilan niyu. Mayta, hawnu in maharga in bulawan atawa in By sin Tuhan? Tantu maharga in By sin Tuhan dayn sin kapanyapan bulawan ha lawm niya. In By sin Tuhan suchi, hangkan in unu-unu katn ha lawm niya, suchi da isab.
Lgi, nanghindu pa isab kamu, laung niyu, Bang awn hambuuk tau sumapa ampa hinangun niya saksi in lugal pagkukulbanan, wayruun ng niya minsan niya di agarun in siyapahan niya. Sagawa bang siya sumapa ampa niya hinangun saksi in manga unu-unu biyubutang ha lugal pagkukulbanan, subay niya agarun in siyapahan niya.
Nas tuud in pikilan niyu yan! Mayta, hawnu in maharga in lugal pagkukulbanan atawa in manga iyungsud pagkulbanan? In lugal pagkukulbanan suchi, hangkan in unu-unu katn hikabutang mawn suchi da isab.
Na, hangkan bang in tau sumapa ampa niya hinangun saksi in lugal pagkukulbanan, na, malapay na sampay in katn biyubutang duun amu in iyungsud pagkulbanan.
Na, bang isab in tau sumapa, ampa niya hinangun saksi in By sin Tuhan, na malapay da isab in Tuhan, sabab in By yan, By niya.
Na, bang isab in tau sumapa ampa surga in hinangun niya saksi, na malapay da isab in Tuhan iban sin kiyabubutangan niya.
Makaluuy tuud in kamu manga guru sin sara agama iban sin manga Parisi! In kamu yan magpabaw-baw sadja miyamagad ha daakan sin Tuhan! Hiungsud niyu jakat in hangka-bahagi sin hangpuka-bahagi sin manga dahun-dahun hipagpahamut sin kakaun iban hipagpangubat, biya na sin dahun-dahun pagngnan minta, dil, iban kummin. Sagawa wala niyu biyawgbugan in manga daakan sin Tuhan amu in maharga tuud, biya na sin manga daakan subay mabuntul in hukuman niyu, subay kamu maluuy ha pagkahi niyu iban subay kamu kapangandulan. Na, in manga ini subay niyu tuud bawgbugan, lgi subay niyu da isab di lupahun in manga kaibanan daakan sin sara agama.
Biya kamu yan sin manga tau buta amu in umambit ha pagkahi niyu buta! In hinang niyu yan biya kamu nagsaan sin tubig inumun niyu bat mag in latik-latik ha tubig, sagawa biya laggu unta in natn niyu paginum niyu sin tubig!
Makaluuy tuud in kamu manga guru sin sara agama iban manga Parisi! Magpabaw-baw sadja kamu miyamagad ha daakan sin Tuhan. Tuyuan niyu suchihun in anggawta-baran iban kapanyapan niyu, sagawa in lawm atay niyu bukun suchi sabab hipu sin hawa-napsu mang iban baya mangulli ha manga tau.
S tuud in pikilan sin manga kamu Parisi! Lanui niyu naa muna in lawm atay niyu ha supaya muntul in kawl-piil niyu!
Makaluuy tuud in kamu manga guru sin sara agama iban manga Parisi! Magpabaw-baw sadja kamu miyamagad ha daakan sin Tuhan. In kamu yan biya sapantun kubul ppinta puti in guwa niya iban malingkat aturun, sagawa in lawm niya hipu sin bukug sin tau patay iban sin manga patay nahahalu na.
Na, biya ha yan in hantang niyu. Bang aturun sin manga tau, in kamu marayaw, sagawa in lawm atay niyu bingkuk sabab magpabaw-baw sadja kamu iban mang tuud in manga hinang niyu.
Makaluuy tuud in kamu manga guru sin sara agama iban manga Parisi. Magpabaw-baw sadja kamu miyamagad ha daakan sin Tuhan. Piyalingkat niyu tuud in paghinang sin manga tampat sin manga kanabihan iban iyari-arihan niyu in kubul sin manga tau mabuntul.
Iban namung kamu, laung niyu, Bang sadja kami natau na ha masa sin manga kaapu-apuan namu, di namu tuud hinangun in biya sin nahinang nila. Di namu patayun in manga kanabihan.
Na, pagga biya hdtu in pamung niyu, laung hi sa, in hti niya nagsabunnal kamu sin in kamu panubu sin manga tau amu in namunu ha manga kanabihan. Na, supu da sa kamu yan kanila.
Na, kadtui niyu na, talusa niyu in hinang bakas tiyagnaan sin kaapu-apuan niyu.
In kamu yan landu tuud panipu! Na, in pangannal niyu makapuas kamu dayn ha hukuman hihulug pa lawm narka? Tantu di!
Na, hangkan ini in hibayta ku kaniyu. Ha supaya niyu matalus in bakas hnang sin manga kaapu-apuan niyu, pakariun ku kaniyu in manga kanabihan, manga tau malawm in ingat pasal Tuhan iban manga tau manghihindu sin Parman sin Tuhan. Na, in sila ini patayun niyu, in kaibanan hilansang niyu pa usuk, in kaibanan lapdusan niyu ha lawm langgal iban in kaibanan apasun niyu binasahun minsan sila maguy na pakain-pakain.
Na, dayn ha sabab yan, in kamu kugdanan sin murka sin Tuhan sabab sin pagpamunu ha manga tau katn way dusa, tagnaan dayn ha kabunu kan Hbil amu in anak hi Apu Adam sampay pa kabunu kan Jakariyas, anak hi Baraki, amu in biyunu sin kaapu-apuan niyu ha t sin Bilik Suchi iban sin lugal pagbutangan sin pagkulbanan.
Na, ini in mattan hibayta ku kaniyu. In manga tau sin masa ini amu in kugdanan sin murka sin Tuhan pasal sin pagpamunu ha manga tau yadtu!
Nasusa tuud hi sa pasal sin manga tau ha Awrusalam Baytal Makdis. Laung niya, Andu kailu in kamu manga tau Awrusalam Baytal Makdis. Masi-masi in pagpamunu niyu ha manga kanabihan iban pagpamatu niyu ha manga tau daraakun sin Tuhan magpasampay sin Parman niya mawn kaniyu! Nakapila ku na piyakita kaniyu in baya ku magayad kaniyu. Amu in pagiyanun biya aku sapantun hambuuk ina manuk magtipun sin manga anak niya ha sawm pikpik niya bat sila di magmula. Sagawa di kamu mabaya ayaran ku.
Na, ingat kamu, bihaun pasran na sin Tuhan in hula niyu.
Sabab baytaan ta kamu, in aku bukun na malugay di niyu na kakitaan, lgi di aku magbalik mari sampay di maabut in waktu in kamu makaiyan na, laung niyu, Pudjihun natu in kiyawakilan sin Tuhan.