Manjari masuuk na in waktu sin Haylaya Paglappas Dayn ha Kamatay amu in waktu magkaun in bangsa Yahudi sin tinapay way pasulig.
In manga nakura kaimaman iban sin manga guru sin sara agama nagisun bang biya diin in kapatay nila kan sa ha di kaingatan sin manga tau, sabab mabuga sila maghiluhala in manga tau.
Sakali siyasat sin Saytan Puntukan hi Judas tau dayn ha Kiriyud amu in hambuuk sin manga hangpu tagduwa mulid hi sa.
Hangkan miyadtu siya dim nagisun ha manga nakura kaimaman iban manga nakura sin manga nagjajaga ha By sin Tuhan bang biya diin in katipu niya kan sa ha supaya niya siya hikaungsud pa lawm lima nila.
Na, kiyaamuhan tuud sila iban atasan nila tangdanan hi Judas.
Timaayun hi Judas sin kabayaan nila. Hangkan simipi na siya bang biya diin in katipu niya kan sa, bat niya hikaungsud pa lawm lima sin manga tau mabaya sumaggaw kaniya. Limawag siya waktu makulang in manga tau ha supaya wayruun hiluhala.
Manjari naabut na in adlaw sin pakaradjaan pagkaun sin tinapay way pasulig niya amu in waktu sin pagsumbay sin anak bili-bili amu in panumtuman sin bangsa Yahudi sin waktu piyuas sin Tuhan dayn ha kasigpitan in kamaasan nila.
Sakali diyaak hi sa hi Pitrus kay Yahiya. Laung niya, Kadtu kamu pagsaddiya sin kakaun hipagsabu taniyu sin Pagjamu Paglappas dayn ha Kamatay.
Laung nila, Hariin mu kabayaan sakapun namu in pagjamuhan taniyu?
In sambung niya, Pagdatung niyu pa lawm sin dira, bkun kamu sin hambuuk usug nagdar kibut tagaluun tubig. Urul kamu kaniya pa by sran niya.
Ubus ampa niyu iyana in tagdapu sin by, laung niyu, Nagpaasubu in Tuwan Guru bang hawnu in bilik pagjamuhan niya iban sin manga mulid niya hipagsabu sin Pagjamu Paglappas dayn ha Kamatay.
Na, hipakita niya kaniyu in bilik dakula ha taas sin by niya amu in asal panyap sin katn kagunahan natu. Duun niyu saddiyaha in pagjamuhan natu.
Na, miyadtu na sila. Pagdatung nila pa dira, in katn biyayta hi sa naagad. Na, siyaddiya nila na in kakaun pagjamuhan nila.
Na, naabut mayan in waktu sin pagjamu, limingkud na hi sa nagjamu iban sin manga kiyawakilan niya.
Laung niya ha manga kiyawakilan niya, Asal mabaya tuud aku magsw magkaun iban kamu sin Pagjamu Paglappas dayn ha Kamatay ha di pa aku numanam kabinsanaan!
Sabab baytaan ta kamu amuna ini in kahinapusan sin pagsw ku magkaun sin pagjamu ini iban kamu. Subay na maabut in waktu magmakbul na in htihan sin pagjamu ini didtu ha pagparintahan sin Tuhan ampa kitaniyu makapagsw magbalik magkaun sin pagjamu ini.
Pagubus ampa kiyawa hi sa in hambuuk sawan, ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan. Laung niya ha manga kiyawakilan niya, Kawaa niyu in sawan ini ampa niyu inuma in luun niya.
Sabab, baytaan ta kamu, pagpuas dayn ha waktu ini di na aku minum magbalik sin tubig anggul ini ha salugay di dumatung in waktu, tumindug na tuud in pamarinta sin Tuhan.
Pagubus kimawa na isab siya tinapay ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan. Ubus ampa niya spak in tinapay diyuhal pa manga kiyawakilan niya. Laung niya kanila, Niyata niyu sin amu yan in ginhawa-baran ku amu in hililla ku mapatay sabab-karna niyu. Kaun kamu sin tinapay yan amu in ganti panumtuman niyu kku.
Damikkiyan, diyuhal niya da isab pa manga kiyawakilan niya in sawan pagubus nila nagkaun. Laung niya, In luun sin sawan ini tanda sin paljanjian bagu sin Tuhan kaniyu. In dugu ku maasag sabab-karna niyu amu in dumihil katantuhan sin janji ini.
Sagawa ingat kamu! In tau tumipu kku yari bihaun miyamagad limilingkud ktuniyu ha lamisahan!
Asal giyanta sin Tuhan in aku amu in Anak Mnusiya manaykud da dayn ha dunya, sagawa murka dakula in kumugdan ha tau manipu kku!
Na, nagasubu-iyasubuhi na in manga mulid niya bang hisiyu kanila in manipu kan sa.
Sakali naawn in paglugat sin manga mulid hi sa pasalan sin hisiyu dayn kanila in subay karihilan sin kawasa mataas.
Laung hi sa kanila, In manga sultan sin bangsa dugaing d ha dunya amu in magkawasa ha manga tau ha babaan nila iban in manga tau mataas in kawasa mabaya tuud mabantug sin sila in magdirihil sin kagunahan sin manga tau.
Sagawa in kamu subay bukun biya kanila. Karna in mataas dayn kaniyu subay magpatibaba sin baran niya biya sin kamanghuran magpababa dayn ha kamagulangan. Iban in nakura subay maghulas-sangsa biya sin daraakun.
Bang ha bistahan sin manga tau in nakura subay amu in lumingkud kumaun ha lamisahan, hti in daraakun niya amu in magbutang kaniya sin kakaun niya. Sagawa bukun aku biya ha yan. Yari aku maghulas-sangsa kaniyu biya sin daraakun.
Na, pagga kamu imuunung kku ha unu-unu kasigpitan ku,
na, dihilan ta kamu sin kawasa magbaya ha lawm pamarintahan ku biya sin kawasa kiyarihil kku sin Tuhan, Ama ku.
Magsw kitaniyu magkaun bang tumindug na in pamarinta ku. Iban hinangun ta kamu manga wakil ku, dihilan kalagguan iban kawasa magbaya ha hangpu tagduwa pihak sin bangsa Israil.
Manjari nagbichara hi sa kan Simun Pitrus, laung niya, Simun, dunguga in bichara ku! In Saytan Puntukan tiyugutan sin Tuhan sumulay sumasat kaniyu katn. Biya yan sapantun magtahap py bat mag in manga apa niya.
In ikaw mutas dayn kku, sagawa piyangayuan ta kaw duwaa pa Tuhan bang mayan di malawa in pangandul mu kku. Na, bang magbalik na in pangandul mu kku, subay mu tabangan in manga katawtaymanghuran mu magpahugut sin pangandul nila kku.
In sambung hi Pitrus, Panghu, lilla aku umunung kaymu majl iban mapatay.
Laung hi sa kaniya, Ingat kaw, Pitrus, ha dm ini ha di pa maabut tumagauk in manuk usug sin subu-subu, makat kaw umiyan, laung mu di mu aku kaingatan.
Pagubus iyasubu hi sa in manga mulid niya, Ha waktu diyaak ta kamu magnashat madtu pa manga kadirahan ha wala ta kamu piyapagd sin manga pitaka, luluunan sin kapanyapan niyu, iban manga tawmpa niyu, awn ka nagkabus kaniyu?
Wala kami nagkabus unu-unu, in sambung nila.
Sagawa bihaun, laung hi sa kanila, hisiyu-siyu in taga pitaka atawa luluunan sin kapanyapan niyu subay niya dhun na, iban hisiyu-siyu in way pakukus subay niya hipagdagang in badju niya bat siya makab hambuuk pakukus.
Sabab ingat kamu, in kiyabayta ha lawm Kitab pasal ku maagad na bihaun. Amu agi sin ha lawm Kitab, Itungun siya biya sin manga tau nagdusa nakalanggal sin sara. Na, in yan tantu mabunnal.
Laung sin manga mulid niya, Kitaa ba, Panghu, yari awn duwa pakukus!
Ayaw na! Sarang na yan, in sambung hi sa.
Na, pagubus hi sa nagbichara gimuwa na siya dayn ha lawm sin dira, ampa siya miyadtu pa Bd Jaytun biya sin kabiyaksahan niya paghinangun. Miyagad in manga mulid niya kaniya.
Pagdatung nila madtu, laung hi sa ha manga mulid niya, Pangayu kamu duwaa bang mayan kamu di mar sin sasat sin saytan.
Pagubus limawak-lawak hi sa dayn ha manga mulid niya ampa siya limuhud nangayu duwaa pa Tuhan.
Laung niya, Ya Tuhan, Ama ku, bang makajari kaymu, ayaw mu na aku palabaya sin kabinsanaan masuuk na dumatung kku! Sagawa in kabayaan mu, amu in subay maagad, bukun in kabayaan ku.
Sakali awn malikat dayn ha surga nagpanyata mawn kaniya dimihil kaniya kusug.
Sabab sin landu tuud in kasusahan niya piyakusug tuud hi sa in pagpangayu niya duwaa. Hangkan diyunuk tuud siya sin hulas nabiya dugu nagt pa lupa.
Pagubus niya nangayu duwaa timindug siya ampa siya nagbalik madtu pa manga mulid niya. Pagkawn niya, in manga mulid niya nakatg na sabab sin kasusahan nila.
Laung niya kanila, Mayta kamu natutg? Bangun kamu ampa kamu pangayu duwaa bat kamu di mar sin sasat sin saytan.
Ha sabu nagbibichara pa hi sa, dimatung na mawn in manga tau mataud. Hi Judas, amu in hambuuk dayn ha hangpu tagduwa mulid hi sa, in nagd ha manga tau mawn. Simuuk siya madtu kan sa sng niya siyumun.
Sagawa laung hi sa kaniya, Judas, biya ka ha yan in kaagi mu manipu ha Anak Mnusiya? Siyumun mu aku bat mu aku hikaungsud pa lawm lima sin manga tau managgaw kku?
Pagkita sin manga mulid hi sa sin bukun na marayaw in kasngan, laung nila kan sa, Na, Panghu, hipanglagut namu na in pakukus namu ini?
Na, magty liyagut sin hambuuk mulid niya in hambuuk daraakun sin Imam Dakula. Nautud in taynga dapit pa tuu sin tau liyagut niya.
Sagawa liyng hi sa in mulid niya, laung niya, Sarang na yan. Salta kiyumpitan hi sa in taynga nautud ampa niya piyauli.
Pagubus ampa hi sa namung ha manga nakura kaimaman iban sin manga nakura sin manga jaga ha By sin Tuhan iban sin manga nagtatau-maas ha hula, amu in miyawn nanaggaw kaniya, laung niya, Mayta kamu subay magd manga pakukus iban kakakal? Mayta, mundu ka aku ini?
Duun sa aku ha By sin Tuhan adlaw-adlaw iban duun da isab kamu, sagawa mayta niyu aku wala siyaggaw? Na, tantu amu ini in waktu kiyaganta in aku masaggaw niyu, amu in waktu makusug in kawasa sin Saytan Puntukan.
Na, siyaggaw nila na hi sa ampa nila diy madtu pa by sin Imam Dakula. Sakali in hi Pitrus imuurul dayn ha kalayuan.
Pagdatung niya pa halaman by sin Imam Dakula, limamugay siya ha manga tau naglilingkud nagpaanag ha kyu duun ha gitungan sin halaman by sabab awn kyu duun biyuhi sin manga tau.
Sakali ha sabu niya naglilingkud duun kta siya sin hambuuk daraakun babai. Imatud tuud kaniya in babai ampa imiyan, laung niya, In tau ini panaiban da isab hi sa!
Sagawa imiyan hi Pitrus, laung niya, Inda, di ku kaingatan in tau piyagiyan mu yan!
Na, bukun mawgay awn na isab hambuuk tau nkita kan Pitrus. Amu agi kaniya, In ikaw yan agad da isab kanila!
Sagawa in sambung hi Pitrus, Bagay, bukun aku agad kanila!
Sakali nakalabay mayan manga hangka-jm, awn na isab hambuuk tau in limugus imiyan kan Pitrus. Laung niya, Tantu tuud in tau ini agad kan sa, sabab tau Jalil da isab siya!
Sagawa in sambung hi Pitrus, Bagay, di ku kaingatan bang unu in piyagbibichara mu yan!
Na, saruun-duun ha sabu niya pa nagbibichara, timagauk na in manuk usug.
Sakali limingi hi Panghu sa ampa niya iyatud hi Pitrus. Na, iyampa kiyatumtuman hi Pitrus in bayta kaniya hi Panghu sa amu agi, Ha di pa tumagauk in manuk usug dm ini, makat kaw umiyan, sin in aku di mu kaingatan.
Na, gimuwa na hi Pitrus dayn ha halaman sin by ampa siya nagtangis tuud.
Na, piyagliki-likian iban piyagbinasa hi sa kaagi sin manga tau nagjajaga kaniya.
Tiyabunan nila in mata hi sa ampa nila siyuntuk. Pagubus ampa nila iyasubu hi sa, laung nila, Tukura bang hisiyu in simuntuk kaymu!
Iban mataud pa manga bichara mang iban makasipug in piyamung nila kan sa.
Sakali naadlaw mayan nagtipun na in manga nagtatau-maas ha hula iban sin manga nakura kaimaman iban sin manga guru sin sara agama. In sila ini manga kunsiyal manghuhukum. Na, nar na hi sa mawn imalup kanila.
Laung nila kan sa, Baytai kami, bang ikaw na in Almasi.
In sambung hi sa, Bang ta kamu baytaan, di da kamu magkahagad kku
iban bang awn asubuhun ku kaniyu di da kamu makasambung.
Sagawa tagnaan dayn ha bihaun in aku amu in Anak Mnusiya lumingkud na dapit pa tuu sin Tuhan Mahatinggi dihilan kawasa magbaya ha unu-unu katn.
Laung sin manga kunsiyal Yahudi, Bang biya hdtu ikaw in Anak Tuhan?
In sambung niya kanila, Na, biya na sin agi niyu, aku na.
Na, laung nila, Na, magunu pa kitaniyu magk saksi sin diyungug na sin kitaniyu katn in bichara niya!