1: No kano nang am amyan so tao a manci nya ji Yeso so, Yamapatanang sira o Cyadidi a tao so nakem da si Ama ta do to am na to wakwaka sira ni Pilato.
2: Maniring si Yeso am, Manngwa, nyo ipanci sira o tao do Cyadidi a yarakorako so raraten a kano karwan da? Ori da ikakman sang?
3: Beken a akman sang. Ko pa ciring jinyo am no si ji kamo mamlis am akman kamo so sang a mawakwak.
4: No kazday na no makarang a nyatoy da no tao do Siloya am wao so ikakarwan 18 sira o nikazdayan a kapacitopos da. Ji nyo akwan o karakorako no raraten da kano meyvahay do Yelosaleng a tao an.
5: Ko pa ciring jinyo am no si ji nyo ablisi o kapeyraraten nyo am akman kamo so sang a macitopos.
6: Meyratateng am mangononong si Yeso so pehngehngayan na sya. Maniring am, Amyan so asa ka tao a meymowa so ovako a kayo. Mownay am naknakmen na o kapeykala na so asi na am ji makakala.
7: Maniring do lamlamsoy na am, Yana katlo a kawan o kayo eya yako nimowa am yapa ji nimeyyasi. So to mo nanbai sya, ta yamanlin.
8: Maniring o lamlamsoy na am, Ji kakman sang so nakenakem. Aidan ta pala so kasa kawan a peyveyveknen.
9: Simakseysawan a kapeyyasi na am ori o vezedan ta sya. No si ji meyyasi am ori o atbahan ta na sya.
10: Ipisa kapeywalam no tao am mangnanao do peyneynozyan si Yeso.
11: Amyan dang so asa ka mavakes a kovotan no kalamsoyan ni Satan. Nimeyngen a mina kawao so ikarwa 18 so awawan. Am ori o ipeyvovokoz na a ji rana meysonong so likod a tomanek.
12: Macita na ni Yeso am tawagan na. Maniring jya am, Mo kavakes, na nikarwan imo rana no ingingnen mo.
13: Paoptahen na o lima na ni Yeso am ji nimeyyahahay ori a matazineng rana so kataotao. Ori o nisarayan na nya ji Ama ta do to.
14: Macita na no tomalamozong no peyneynozyan si Yeso a mangiwakwak so ingingnen do ipeywalam no tao am meyoyaoya. Maniring do aro a tao am, Yakanem araw o tamo ipeyvazay. O mangiwakwak so ingingnen rana ya am vazay do kanem araw eya. Am ori o ji pazavozi sya do ipeywalam no tao.
15: Maniring si Yeso am, Inyo rana a mapakapyapya so nakem a tao am manngwa, nyo ji pakana o makakaday a vinyay nyo do ipeywalam no tao?
16: Yamyan do jya so sivovoong ni Apolahan a yana wao so ikarwa 18 so awawan a na nivaod ni Satan. Manngwa, marahet o kowvay so sang do ipeywalam no tao?
17: Mamizing da o ciring ni Yeso no maoya nya tao am meylatlatlat sira. Am nisaray da no aro a tao o mina vazay na jira.
18: Maniring si Yeso am, Akman so wanjin paro o italamozong na ni Ama ta do to. Ikongo payyaingen ko sya.
19: Oyowyat na ni Ama ta do to do talamozongan na ninyo am akman so likta vettow no nappa a mowahen no tao do peymowamowan na. No amlida rana am akma raney kayo a peyvahayan no meyyasasalap.
20: Maniring si Yeso am, Ikongo o payyaingan ko so italamozong na ni Ama ta do to.
21: Oyowyat na ni Ama ta do to do talamozongan na ninyo am akman so kosozi no odong a ahapen no mavakes a pazavozen do odong a ipeymway na sya.
22: Kakadain na ni Yeso o aro a ili a pangnanawan na a meypangay do Yelosaleng.
23: Pacicin na no asa ka tao. Maniring am, Mo Panirsirngen, manngwa, apeleh o tao a patazadangen na ni Ama ta do to do teyngato? Maniring si Yeso jya am,
24: Makowyat kamo a omyavayo so macicya onowned nyo. Ko pa ciring jinyo am aro tao a makza no kasdep da macikaop do italamozong na ni Ama ta do to. Am ji sira makasdep a macikaop jira.
25: No aneban na rana no mapeyvahay sya am meytatanek kamo do pantaw a mapaktoktow a manci no, Mo kahakay, iwangan mo pa yamen an. Jyabo kaji na mapeyciringan sya jinyo so, Ji kamo makamo am ko jyatenngi o nyo kapwan.
26: No maniring kamo am, Nimaciyop namen jimo asyo a kapangnanao mo do ili namen asyo.
27: O itovis na jinyo am, Ko jyatenngi o nyo kapwan. Kazey kamo a yameyraraten a tao!
28: No si macita nyo si Apolahan a kani Isa kani Yakebo a kano aro a panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a yamacikaop do italamozong ni Ama ta do to am inyo o tovoin da do pantaw a kapeylavilavi nyo a mapeygazicigit so ngepen nyo a maneneseh.
29: Amyan so aro a nimapo do peycyeylilyan na a macihanghang do italamozong na ni Ama ta do to.
30: O nimacipanownowji a tao am panomanomahen na sira an. O nimacipanomanoma tao am pangain na sira do panowjyan na an.
31: No kano nang am amyan so tao a macyagom do Vadisay a mangay ji Yeso. Maniring sira am, Apyapya o kakaro mo do jya a mangay do matarek a ili. Ta na vovwan ni Helote o na kawakwak jimo.
32: Maniring jira si Yeso am, Mangay nyo ipanci do yakmey votdak ang, ta sicyaraw a ka simaraw am mamozwaw ko so kalamsoyan ni Satan a kapangiwakwak ko so meykeyngeyngen a tao. Ikatlo na araw am pakavosen ko o vazay ko.
33: Tana akman sang am sicyaraw a ka simaraw na ka simakseysaraw na am jyabo kaji ko angayan do Yelosaleng a. Ta do dang o nikawakwakan da no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to. So ikakman ko sang.
34: Inyo rana tao do Yelosaleng am nyo niwakwak o panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a nyo kabhebhes jira wakwaken so yana nitovoy ni Ama ta do to a lamlamsoy na jinyo. Ko ikakza o kapahawa ko jinyo do kanginanawan nyo akman so manok a komalopkop so anak na no panid na. Am nyo jyakzan.
35: So peymakarwan na jinyo ni Ama ta do to. Am ko pa ciring jinyo am ji nyo rana cita yaken an, todangay do pancyan nyo no, Azwazwain ta o mai a nitovoy ni Ama ta do to.