1: Apnezak am malovot sira o panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan da no tao do Yotay a meykaygi no kawakwak da si Yeso.
2: Ahapen da si Yeso am vaoden da yangay a itoro do panirsirngen da no Loma a meyngaran so Pilato.
3: Katenngan na rana si Yeso no nimanazang nya a meyngaran so Yota a wakwaken da am maneneseh rana. Karahan am mangay na paolin o atlo a poo 30 a nizpi do panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan da no tao do Yotay.
4: Maniring am, Ko meyraraten a yatodey manazang no inawan no yabo so raraten a tao. Maniring sira am, Vazay mo saon am. Namen macivazay jimo.
5: Karahan am iwalit na o nizpi do rako a panaralayan a kapakowbot na rana amvitkeh so kataotao na lalavicinen do kayo.
6: O panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to am peysinsinmowen da rana o nizpi. Maniring sira am, Ngina no inawan na ya. Am ori o ji palovoci sya do kingking a itoro ji Ama ta do to, ta marahet.
7: Meykaygi sira am akmey yasa sira ommya so kasazang da do nihakawan no meyteytanatana tao a mangay da bobwan no ji macikeylyan jira tao.
8: So na todangai sicyaikwaya no yada pancyan no nihakawan ori a Nivoyogan no rala no tao.
9: O vazay rana ya am yatodey mangononong do mina ciring no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a meyngaran so Yedimi. Ta maniring am, Nyahap da o atlo a poo 30 a nizpi a nipamnekan da no Isedi a ipalit da so inawan no tao,
10: a nipamalit da so nihakawan no meyteytanatana tao. Ori rana am nakenakem na jyaken ori ni Ama ta do to.
11: Yangay da si Yeso do tangain ni Pilato. Maniring jya am, Manngwa, panirsirngen da imo no tao do Yotay? Maniring si Yeso am, Noon, manoyong ori.
12: O iraherahet da sya no panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan am abo nipasapa na ni Yeso.
13: Maniring si Pilato jya am, Yabo cicilwan mo do da iraherahet jimo a vazay ang?
14: Akman sang ta abo o asa ka ciring a pasapahen na ni Yeso. Ori o nisavasavakan na nya ni Pilato.
15: Mangday do Iyeci o kato na mangozayan jya no panirsirngen do pamnekan da no tao a mapasaway so asa ka nyaneban da tao.
16: No kanang am amyan so asa ka nyaneban da meyngaran so Palapa katenngan da ori no tao a tey marahet so iyangay.
17: Nimalovot o aro a tao. Maniring si Pilato jira am, Sino nyo kakzeben a pasawain ko. Si Palapa o pasawain ko an? No si Yeso a ipanci da Misayya o pasawain ko.
18: Katenngan ni Pilato o nyahapan da si Yeso a itoro jya do keynanahet da nya.
19: Pacicin ni Pilato am manovoy o mavakes na so tao a mangay manci nya jya so kaji na manaptan do abo so kararatan a tao, ta tey manganyahey o tatateynep na.
20: Am kapasozisozi da so aro a tao no panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan a manci ni Pilato a mapasaway si Palapa a kawakwak da si Yeso.
21: Maniring si Pilato jira am, Sira rana o yararwa eya am sino jira ya o apyapyahen nyo a pasawain ko. Maniring sira am, Si Palapa.
22: Maniring jira si Pilato am, Kongwen ko so wanjin si Yeso a da ipanci no tao a Misayya.
23: Maniring sira o aro a tao am, Padketen do jyojika. Maniring si Pilato am, Ikongo na mina vazay a marahet. Meyratateng am ikeykavevek da amlololos no aro a tao a manci no kapadket sya do jyojika.
24: Ileylamdamen na sira ni Pilato am katenngan na rana o kabo na rana no pasapahen na jira ciring, ta ikanyahey na kapeyzavozavoz da no aro a tao. Meyratateng am mangap so ranom a pangain na do tangain no aro a tao a kapavanaw na. Maniring am, No si mawakwak ya am cyaha, ta beken a raraten ko, ta monganay jinyo.
25: Karahan am akma sirey asa o tao a manci no, No si mawakwak o tao ori am cyaha, ta monganay jyamen a kano sivosivovoong namen o mapeyraraten sya.
26: Meyratateng am pasawain na ni Pilato si Palapa a kapanci na rana no tao a somipsipzot ji Yeso a katoro na rana nya jira a padketen do jyojika.
27: O imong ni Pilato a itaysang no Loma am yangay da na si Yeso do pantaw no vahay ni Pilato a limoten.
28: Meyratateng am opsowen da o ayob ni Yeso a kapayob da jya so akmey ayob no panirsirngen,
29: kapamalikawag da so tazici a pasakopen da jya a kapakemkem da sya do wanan na so vazit a kapeylilitod da do tangain na meykeykaming nya. Maniring sira am, Makapintek a Panirsirngen da no tao do Yotay,
30: a kacicipa da jya a sipsipzotan no vazit so oo.
31: Teyka da peyyaliliman am opsowen da o nipeyyayob da sya akmey ayob no panirsirngen a kapayob da rana so meyngongyod a ayob na a kangay da rana mapadket sya do jyojika.
32: Makowbot sira am makasinmo sira so tao do Cidinay a meyngaran so Simong. Karahan am gacigatan da somabway no jyojika ni Yeso,
33: a kangay da nya do meyngaran so Keketa. O peypeypangayan na am Yanga no oo no tao.
34: Meyratateng am mangap sira so nipazavozan da so kosozi a makopad a ranom a ipeyyop da si Yeso. Am mina kataham na jya a ji na niyop.
35: Padketen da rana si Yeso do jyojika am macipangoyongoyot sira amvonong so mina ayob na.
36: Karahan am amlisna sira do dang a omzat jya.
37: Amyan so nivatvatkan da do kayo a nipayoray da do jyojika a raraten na. O nivatvatkan da ciring am, Iya ya am Panirsirngen da no tao do Yotay,
38: a kapazasing da so rarwa nimanakaw a tao do wanan na kado ozi na a padketen do jyojika.
39: O meyhatay jya tao am to da ligaligana o oo da mapasnesnek si Yeso.
40: Ipanci mo asyo o kakava mo so rako a panaralayan a kapakatlo na araw no ipatnek mo sya. No ka manoyong a Anak ni Ama ta do to am avyay pala o kataotao mo. Peyhekas pala do jyojika.
41: O panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a kano kamanrarakehan am akman sang sira meykeykaming nya. Maniring sira am,
42: Na mavyay o karwan no tao a na jyatenngi o kataotao na na avyain. No manoyong a Panirsirngen no Isedi am na ji meyhekasi do jyojika. Ta ori o anoyngan ta jya.
43: Na ipeyhanhan si Ama ta do to. Na ipanci o kataotao na Anak no Tao do to. No komwan am citahen ta pala. Manngwa, ala avyain na ni Ama ta do to an?
44: Akman sang sira o yamacitazing jya do jyojika nimanakaw a tao a mapeyleylak sya.
45: Meyigen o araw am mina todakedep o teyrahem so atlo a ka vatvatek.
46: Ikatlo na ka vatvatek do makoyab am amlololos si Yeso. Maniring am, Idi, Idi, lama sapahetani. O peypeypangayan na am, Mo Ama do to, mo Ama do to, mo peymakarwan jyaken.
47: Maniring sira o makamizing sya tao am, Na tawagan si Idiya.
48: Amyan so asa ka tao a mina to malalayo a mangay mangap so akmey tapaik a katahem na sya do makopad a ranom a kapalibed na sya do anaro a avyao a itoro ji Yeso a ipeyyop na sya.
49: Maniring sira o karwan no tao am, Nanalahen ta pala. Ala mai si Idiya mahap sya ang.
50: Ipirwa na kalolos ni Yeso am mazavat o inawan na.
51: No kanang am o bengbeng no rako a panaralayan a milakayob am mina todapising a kapeykanini na kapeykezi no pongow.
52: So mina to na iwangi no heseb da a mina todavyai rana no amraralay ni Ama ta do to a tao.
53: Mirwa mavyay si Yeso am karwan da o heseb da a mangay rana do Yelosaleng. So ikaro no tao a nimakacita sira ang.
54: Macita na no panirsirngen no itaysang no Loma kano kararay na nimamzat ji Yeso o nimeykanini a kano makakaday a vazay am manyahey sira. Maniring sira am, Yamanoyong ya Anak no Tao do to.
55: Amyan dang so aro a mavakes a makacita sya a macyatovang jya. Sira rana am apo sira do Cyadidi a nimacihza ji Yeso a mapeyveyveken sya.
56: O amyan do dang am Matelyan Madiya kano asa ka Madiya a ina da Yake a kani Yoseyvo a kano mavakes ni Sipitay.
57: Maseyrem rana am amyan so meynakem a tao a nimapo do Adimatay a meyngaran so Yoseyvo. Iya rana am nimacinanao ori ji Yeso.
58: So nyangay na ji Pilato a manci no kakas na so kataotao ni Yeso. Karahan am manovoy si Pilato so lamlamsoy na a manci no kapya na mangay da hapen no kataotao ni Yeso,
59: a kahap na rana sya ni Yoseyvo a kapongos na jya no malavang a milakayob,
60: a mey pakakasahen do nidokdokan da rako a mao a akmey azcip. Ori rana am vayo pa ori a nidokdokan na, a kalolog na so rako a vato a pazevngen na do ngoso na a kangay na rana.
61: Si Matelyan Madiya kano asa ka tao a meyngaran si Madiya am amhezsad sira do katovangan no ngoso no heseb ni Yeso.
62: Ikadwa na araw am araraw no ipeywalam no tao do Yotay. O panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano tao a macyagom do Vadisay am mangay sira ji Pilato.
63: Maniring sira am, Mo maran, namen pa manakem o ciring no yamangalalas a tao no kavyay na pa manci no, Ikatlo na araw am mavyay ko pa.
64: Am ori o pancyan mo no tao a makapzat do heseb na so katlo araw a kaji da makatakawan so kataotao na no macinanao jya, ta todey mancyan do tao o kanimirwa na mavyay. Ta manginanawa o ciring da a malalas pa kano ciring na no kakwa.
65: Maniring jira si Pilato am, Palolo kamo so mamzamzat a itaysang kapakapya nyo a mamzat do heseb na.
66: Karahan am pangayan da so itovil da jya do vato a somengseng do ngoso no heseb na a kato da rana vezedan do dang no itaysang a mamzat do heseb na.