Amyan pa so pehngehngain na ni Yeso a asa ka ciring na. Maniring am,
O italamozong na ni Ama ta do to am akman so asa ka panirsirngen a mamaring so kanen do katarek na rana so vahay no anak na.
So nipanovoy na so lamlamsoy na mangay a mapeykatokatoyo rana so nitaidan na tao a mai rana koman. Am ji sira key.
Ji makamyamya am manovoy pa so lamlamsoy na mangay a tomirara pa sira do kanimapeypanam na rana so kanekanen do kateyka da rana nimariparing so nyahap da vinyay da. Am ori o pabezbezan na sira mai.
Am to da nazibwan no nitaidan na tao, do kasanga da no vazay da. O asa am nimangay do nihakawan na. O asa am nimangay a tomita so pananazangan na.
O karwan da nitaidan na am rakpen da sira o lamlamsoy no panirsirngen a kapakakasi da sira wakwaken.
Mamizing no panirsirngen am nimakapya meyoyaoya. Am ori o nipanovoy na so itaysang a mangay a omwakwak so nimwakwak so lamlamsoy na tao a kasleb da so ili da.
Meyratateng am maniring do lamlamsoy na am, Ko rana nipeypanam o kanekanen am sira rana o yaney manma ko nipanoyon a tao am abo nakenakem ko rana sira a mangay a koman.
Inyo rana am mangay kamo sicyaikwaya do rako a rarahan a o masazisazi nyo na a aro a tao o rarahen nyo.
Meyratateng am mangay rana o lamlamsoy na do rako a rarahan a kacirara da so masazi da tao. Tana apya so nakenakem a tana marahet so nakenakem a tao am miminen da sira ipanci a mai a karo da no tao a nimai a koman.
Makowbot o panirsirngen a amrapong so nitaidan na tao am macita na o jya nimanglit a tao.
Maniring jya am, Mo kahakay, mo na ji nimanglici a mai. Am ji meyzezyak o tao ang.
Maniring rana o panirsirngen do lamlamsoy na am, To nyo na vaoda o lima na kano ai na kapowbot nyo sya do pantaw a kasarisaryan a kalavi na meygazicigit so ngepen a maneneseh.
Maniring rana si Yeso am, Aro tao a rarahen a macikaop do italamozong ni Ama ta do to am tatasa ka tao o omonot jya.
Makowbot o tao a macyagom do Vadisay am maniring sira do kadwan jira am, Makongo tamo a meykala do ciring ni Yeso so karatan na.
Meyratateng am mapahanhan sira so macinanao jira tao a macihza do macikagom ji Helote a tao a mangay ji Yeso. Maniring sira jya am, Mo Mangnanao, namen katenngan imo a yaji mangalalas a tao. Ka ji mapeypilipili so tao no jyangowa Ciriciring na ni Ama ta do to.
Pancyan pala jyamen o mo ahahapan sya. Manngwa, apya do iwawalam ta o katoro so deyking ji Kaysa panirsirngen no Loma an?
To na rana tenngi ni Yeso o keyleylamdam da sya. Am ori o nipancyan na no, Inyo rana yatanwasiwasi a tao am ikongo nyo ileylamdaman jyaken.
Inney kamo pala so nizpi, ta citahen ko. Karahan am ipanta da so asa ka nizpi.
Maniring jira si Yeso am, Sino o ngaran a kano asyasing a yadomket do nizpi ya.
Maniring sira am, Si Kaysa. Maniring si Yeso jira am, No komwan am o monganay ji Kaysa am itoro ji Kaysa. O monganay ji Ama ta do to am itoro ji Ama ta do to.
Mamizing da o ciring na am isavasavak da a kangay da rana.
Araw no nang am o ji nganoyong do keypirwa mavyay no tao a macyagom do Satokay am mangay sira ji Yeso. Maniring sira jya am,
Mo Mangnanao, o nanao ni Moyse am no mawakwak o tao a kabo no anak na am pasakain no kakteh na o mavakes na a keyyan no komownongan no kakteh na rakeh do karawan.
No kakwa am amyan so papito a meyketeketeh. Mapapapen o rakeh jira am mawakwak am abo o mataid na do karawan.
Karahan am papenen no tomonton jira. Mawakwak ori am akman sang a abo so taodtod. O ikatatlo da meyketeketeh am akman sang, a kato da twatontonan a meyketeketeh a mahap so mina kahanghangan no mina rakeh jira. Am mamimin sira abo so taid do karawan.
Mownay am mawakwak rana o mavakes ang.
Manngwa, no marateng o araraw no ikeypirwa mavyay no tao am sino jira ang o manoyong a mapeykahanghangan so sang, do kanimamimin da nimapasakay sya.
Maniring si Yeso jira am, Yamalas nyo ahapan sya. Ta nyo jyatenngi o Seysyo. Nyo jyatenngi o oyowyat ni Ama ta do to.
No marateng o araraw no ikeypirwa mavyay no tao am meyyangay rana sira kano tinsi do teyngato a ji macivahavahay.
O vazay rana omagaz do keypirwa mavyay no tao am manngwa, ji nyo pa nivilangan o Ciriciring na ni Ama ta do to?
O ciring na ni Ama ta do to am, Yaken rana am Tao do to ko ni Apolahan a kani Isa kani Yakebo. O peypeypangayan no nang am Tao do to da si Ama ta do to no mavyay a tao a omanoyong jya. Ta o tao rana do tangain ni Ama ta do to am mamimin a mavyay sira.
Mamizing da no tao o nanao na ni Yeso am isavasavak da.
Mamizing da no tao a macyagom do Vadisay si Yeso a ji da tenngi a pasapan so ciring no macyagom do Satokay am malovot sira.
Amyan jira so asa ka mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a amnakenakem so keyleylamdam na si Yeso no asa ka ciring.
Maniring ji Yeso am, Mo Mangnanao, ikongo do iwawalam ni Moyse o ney makdeng na nanao.
Maniring si Yeso am,  Onowned mo a kano pahad mo a kano nakenakem mo am to mo peykasa a omraralay ni Ama ta do to a Tao do to mo.
Ta ori rana am ney makdeng na nanao.
O ikadwa na am akman sang so kakdekdeng an. Ikarilaw mo o icyatatao mo. To mo peyyangaya kano aryarilaw mo so kataotao mo o karilawan mo no icyatatao mo.
Yatodamimin o iwawalam ni Moyse a kano nanao no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a yamangozay do yameykadwa a nanao ang.
Malovot sira o tao a macyagom do Vadisay am pacicin na sira ni Yeso.
Ikongo o nakenakem nyo do Misayya. Sino yamapeysivovoong sya. Maniring sira am, Iya rana am sivovoong ni Tawey.
Maniring si Yeso am, No manoyong ori am ikongo nioyatan na ji Tawey no Seyzi a manci no, Mo Panirsirngen. Ta maniring si Tawey am,
Maniring si Ama ta do to do Panirsirngen ko am: Amlisna ka do wanan ko mangay si balinasen ko sira o macioya jimo a tao.
No ipanci ni Tawey a Panirsirngen am ikongo o peysivovoongan na so Misayya ni Tawey.
Abo o asa ka tao a makateneng do ciring ni Yeso a pasapan. Nimacipinda no kanang o kaji da rana makadketan ji Yeso a pacicin.