1: O italamozong ni Ama ta do to am akman so yamalavat a yapehngehngain a ciring eya. Amyan so tao a mangay a meykala so peyvazain na tao do nihakawan na.
2: Ipanci na jira o kateyhesa ka nizpi no ipanizpi na sira do kateyhesa araw. Makarahan am ipanci na rana sira mangay meyvazay.
3: Ikasyam na no vatvatek do apnezak am mangay pa meykala so tao. Karahan am to na cita sira o tatasa ka tao a abo so vazavazay.
4: Maniring jira am, Mai kamo a meyvazay do nihakawan ko an. Cyaha, ta panizpin ko inyo.
5: Karahan am mangay sira meyvazay. Meyigen o araw a kado ikatlo no vatvatek do makoyab am makakala pa so tao a meyvazay do nihakawan na.
6: Ikalima no vatvatek do ikakoyab na rana am nimakacita so tao a meytatanek a abo so vazay. Maniring jira am, Ikongo nyo to meytatanki do jya yabo so vazay.
7: Maniring sira am, Yabo yamanci nyamen a yameyvazay. Maniring jira am, No komwan am to kamo nangai a meyvazay do nihakawan ko.
8: Maseyrem rana am ipanci no mapeynihakawan sya o lamlamsoy na. Maniring am, Rarahen mo sira o yanimeyvazay a tao, katoro mo nya jira so nizpi da. Papwen mo do ney manowji na nimeyvazay o torwan mo, kato mo ngatwatontonan sira do ney manmanma na nimeyvazay.
9: O nimapapo so kapeyvazay da do ikalima no vatvatek am maponged sira no teyhesa ka nizpi.
10: Itoro na o nizpi da no ney manma na nimeyvazay a tao am masaray sira, ta ipanci da o kapahama na so nizpi da. Am jya nimakman sang, ta to sira meyyangangay a teyhesa ka nizpi.
11: Mahap da o nizpi da am maoya sira so aktokto.
12: Maniring rana sira do mapeynihakawan sya am, Yasa ka vatvatek da nipeyvazay no yanimanownowji a ka nyamen. Am yamen am namen kasaraw a yameyzizikna no vazay mo. Am mo todey pehngaya sira jyamen so nizpi.
13: Maniring rana o mapeynihakawan sya do asa ka tao jira am, Mo kahakay, jyabo ko kaniomapit jinyo a. O nipamnekan ko a nizpi nyo no kapeysirsiring tamo asyo am asa ka nizpi o itoro ko jinyo.
14: So ahapan nyo so nizpi nyo an. Ta nakenakem ko o ko to peyyangangain jinyo a yanimeyvazay a tao.
15: Manngwa, abo onowned ko komakaday so angayan no nizpi ko? Nyo kazyakan nyaken a yamangazaw no nizpi ko.
16: Karahan am maniring si Yeso am, O yamasipanownowji sicyaikwaya am masipanmanma rana sira no makwa do teyngato. O nimasipanomanoma am masipanownowji rana sira.
17: Mangay sira do Yelosaleng am lovoten na ni Yeso o rarwa so ikakarwan a macinanao jya. Maniring jira am,
18: Amizngen nyo an, do tamo ipeypangay do Yelosaleng sicyaikwaya an, da kapanazang nyaken a Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao no panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to, kapanci da no tao a omzakat jyaken,
19: a katoro da nyaken do beken a tao do Yotay. So peyyaliliman da jyaken a bakbakan a padketen do jyojika. Ikatlo na araw am mirwa ko pa a mavyay.
20: O mavakes ni Sipitay a kano rarwa ka anak na mahakay am mangay sira ji Yeso a kapeylilitod no mavakes do tangain ni Yeso a mapasyasi jya.
21: Maniring jya si Yeso am, Ikongo mo kakzeben. Maniring am, No si amyan ka do peypanirsirngen mo am to mo na mancyan o anak ko a macipeyvik do wanan mo a kado ozi mo a meypanirsirngen.
22: Maniring si Yeso am, Nyo jyatenngi o yanyo kakzeben. Manngwa, mahap nyo o rako a alalaw ko an? Maniring sira am, Noon, mahap namen.
23: Maniring jira si Yeso am, Manoyong kahap nyo so alalaw ko. Am beken a yaken o mamnek do tao a omlisna do wanan ko a kado ozi ko a meypanirsirngen. Ta si Ama ta do to o mamnek do amlisna do dang.
24: Mamizing da ori no asa ngarnan a macinanao jya am ikaoya da sira o meyketeh ang.
25: Karahan am lovoten na sira do tangain na ni Yeso o macinanao jya. Maniring jira am, O panirsirngen rana do teyrahem am abo ji ngamizing sya a tao an. So pancyan da no nang a makayokod nira a tao.
26: Am inyo rana am ji nyo nginara o akman sang. No si amyan jinyo so makza no kaizay na am pavevehen nyo o kataotao nyo a manidong so icyatatao nyo an.
27: Si myan so tao a makza no kaizay na am inarahen na o lamlamsoy a mapeylamnay so tao.
28: Akman so Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao. Ta o na nyai am beken a ilamnain no tao. Ta mapeylamnay so aro a tao a kangay na mapasansan so kataotao na yagag na sira do peyraratenan da.
29: Karwan da do Yedike a ili am aro tao a omonot ji Yeso.
30: Amyan so rarwa ka mavota tao a omlisna do siri no rarahan. Mamizing da si Yeso a meyliktaw do dang am amlololos sira. Maniring sira am, Imo rana macikownongan ji Tawey am ikarilaw mo pa yamen.
31: Ikaoya da sira no aro a tao. Ji da mya sira meyzezyak. Am ikeykavevek da amlololos a manci no, Mo Panirsirngen a macikownongan ji Tawey, ikarilaw mo pa yamen.
32: Mina to neyked si Yeso a kapanci na nira mai. Maniring jira am, Ikongo o nyo kakzeben a sidongan ko jinyo.
33: Maniring sira am, Mo Panirsirngen, sidongen mo pa yamen do mata namen a kapakacita namen rana.
34: Ikarilaw na sira ni Yeso. Am ori o nipinanan na do mata da. Karahan am jya nimeyyahahay sira nimakacita a kapacihza da rana ji Yeso.