1: To ko na macitangayan jinyo am o yameytatanek do jya tao am amyan jira so makapis pa so azwazway na ni Ama ta do to a meygegcin do karawan do ikamavyay da pa.
2: Mavitos o ikanem na araw am palolwen na ni Yeso si Pite a kani Yake a kani Yowani a mangay do makarang a tokon. Makarahan am todablis o keyteytawan na ni Yeso do tangain da.
3: So mina to na lavangi a maniray so ayob. Abo tao a makataha so ayob na so kalavalavang.
4: O tatlo a macinanao ji Yeso am to da rana cita si Idiya kani Moyse a tao no kakwa pa, a macisirsiring ji Yeso.
5: Maniring si Pite ji Yeso am, Mo Mangnanao, yata tey yapya do jya. Mamaring namen so atlo a ka sarwap an. Asa am imo a asa am si Moyse, asa am si Idiya.
6: Tey manyahey si Pite a kano kararay na. Am ori o ji da rana tenngi a meyzezyak.
7: Makarahan am to ngyan so cinalab a macita da a ambengbeng do teyngato da. Meyratateng am to ngyan so ciring a meyzezyak. Maniring am, Iya rana am ney kaglaw ko a Anak. Amizngen nyo o ciring na.
8: Makarahan am kalahen da do sirisiri da am abo macita da tao. Si Yeso o macita da macikaop jira.
9: Omosok rana sira apo do tokon am maniring si Yeso jira am, Do ji ko pa nimirwai a mavyay a Nipamnekan na tao ni Ama ta do to am ji nyo meycicicyan o yanyo nimacita a vazay do tokon ang.
10: Am ori o mina to da mangozai do ciring ni Yeso. Maniring sira do kadwan jira am, Ikongo o peypeypangayan no kapirwa na mavyay.
11: Maniring pa sira ji Yeso am, Ikongo pancyan da nya no mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a tao so kapanmanma na mai ni Idiya.
12: Maniring si Yeso am, Manoyong kapanmanma ni Idiya a mapeyyalalap so nakem no makaoya tao. Am ji da raralayan no tao. Am ikongo na idket do Seysyo no keyyan no rako a alalaw na no Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao a kapeymakaro da jya no tao.
13: To ko na macitangayan jinyo am yarana nimai si Idiya. Am da to ngolala, akman so ciring do Seysyo a yana pakacirngen jya.
14: Meysinaoli rana sira a macilovot do karwan da macinanao ji Yeso am macita da o aro a tao a omlimot sira. Am no kanang am macinekanekad sira o mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to do macinanao ji Yeso.
15: Macita da si Yeso no aro a tao am to da ngyakan. Am ori o nipalalayo da a mangay omrapong sya.
16: Maniring si Yeso do macinanao jya am, Ikongo o ciring a yanyo ipacinekad jira.
17: Amyan do aro a tao ang so asa ka tao. Maniring am, Mo Mangnanao, yako nipalolo o anak ko a yamangay tomita jimo. Ta yana kovotan no kalamsoyan ni Satan. Am ori o yana ji makabnebneki.
18: No yana kovotan no kalamsoyan ni Satan am yamalektek do teyrahem a yana kapeyotaotab no ngongoy na yameygazicigit so ngepen a yana kapanigzang no kataotao na. Ko nipanci o macinanao jimo a yamvozwaw sya am yada jyavozwaw.
19: Maniring si Yeso jira am, Kamo manoyong pa yaji makanet so nakenakem ji Ama ta do to a tao sicyaikwaya. Akman rana so wanjin o kownownay ko a macikaop jinyo. Akman ko rana so wanjin a marilaw ninyo. Ayyan kamo do jya o kanakan.
20: Makarahan am yai da o kanakan. Macita na si Yeso no kalamsoyan ni Satan am mina to na panigzanga o kanakan a kapeykolikolingtad na do teyrahem a kapeyotaotab no ngongoy na.
21: Maniring si Yeso do ama na am, Yana rana mownay ya an? Maniring o ama na am, Nimakalapo ya no kalyalikey na.
22: Masangib ya civtan so inawan no kalamsoyan ni Satan a payongben do apoy, hemesen do ranom. No si myan so vazay mo am ikarilaw mo pa yamen an. Sidongen mo pa yamen an.
23: Maniring si Yeso am, No si manoyong kapeyhanhan mo ni Ama ta do to am abo sapan a vazay.
24: Meyratateng am amlololos o ama na. Maniring am, Ko anoyngan am yapa ji makanet o onowned ko. So sidongan mo pa jyaken.
25: Macita ni Yeso o aro a tao a mangay omlimot sya am maniring do kalamsoyan ni Satan am, Imo rana a na ikateleh a kalamsoyan ni Satan am yako imo sirsirngen a ji ka na meyyahahay a komaro do kataotao no kanakan. So ji mo na peyneynami so kapeysinaoli mo.
26: Meyratateng am amlololos o kalamsoyan ni Satan a kapanigzang na rana no kanakan do nipakowbot na no kalamsoyan ni Satan. Am ori o icyakma ney nimawakwak no kanakan. Maniring o aro a tao am, Yarana nimawakwak!
27: Makarahan am pinanan na rana o lima na no kanakan a vangonen. Meyratateng am makatanek rana.
28: Somdep si Yeso do vahay am pacicin da si Yeso no macinanao jya. Maniring sira am, Ikongo namen ji makavozwawi so kalamsoyan ni Satan ang.
29: Maniring si Yeso am, To nyo peykasa o onowned nyo a meynozi. Ta ori saon o makavozwaw so akman so sang a kalamsoyan ni Satan am.
30: Karwan da rana do dang am meyhavas sira rana do Cyadidi, ta taywen na do tao o yanan na.
31: Ta nanawen na pa sira o macinanao jya. Maniring jira am, Itoro da o Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao do macioya jya tao a kawakwak da sya. Si ikatlo na araw no niwakwak da sya am mirwa mavyay.
32: Am ji da tenngi no macinanao jya o peypeypangayan no ciring na. Am ji dadkeci si Yeso a pacicin.
33: Makaranes sira do Cyapaynong am somdep sira do asa ka vahay. Maniring si Yeso do macinanao jya am, Ikongo nyo nikazyak do rarahan ang.
34: Abo jira tomovis jya, ta nikazyak da do rarahan o sino jira o pakarakehen da.
35: Meyratateng am amlisna si Yeso karara na so rarwa so ikakarwan a macinanao jya mai do tangain na. Maniring jira am, O amnakenakem so keyyan na do kakarangan na am masipanownowji ori a omilamnay so aro a tao an.
36: Makarahan am manara so kanakan kapatanek na sya do tangain da sapopowen na. Maniring jira am,
37: O tomaotao so kanakan eya no ngaran ko am yaken o taotawwen da. O tomaotao jyaken am beken a yakehen o taotawwen da, ta taotawwen da pa o yanimapahanhan jyaken a Tao do to.
38: Maniring si Yowani ji Yeso am, Namen nimakacita mo Mangnanao, so yamamozwaw no ngaran mo so kalamsoyan ni Satan. Am ori o namen nyazan sya, ta iya rana am beken a kararay ta.
39: Maniring si Yeso am, Ji nyo ngaza, ta abo o tao a mangozay do ngaran ko a mapeyvazay so mapeyzokab a vazay a kaoli na jyaken a avain.
40: O ji mapasobna jyaten am macikabong jyaten.
41: To ko na macitangayan jinyo am o manta ninyo so ranom a yopen nyo do kanoyong nyo jyaken am tey saray na ori ni Ama ta do to.
42: Maniring si Yeso am, No myan so tao a tomirara so pakananaken da a tao a meyraraten a kapeymakaro na rana jyaken am apyapya rana o kapila jya mangay itbong do awa.
43: No si lima mo o nipeyraraten mo am to ranangteba. Tana abo rana o asa ka lima a kapakasalap ji Ama ta do to am apyapya pa ori a kano meynanod so lima mangay do kararatan a matemtem no jyahesep a lila no apoy.
44: Do kararatan rana am amyan dang so aowed a jyawakwak a kano jyahesep a lila no apoy.
45: No si ai mo o nipeyraraten mo am to ranangteba. Tana abo o asa ka ai mo a kapakahap mo so to meyyonong a ikavyay no pahad mo am apyapya pa ori a kano meynanod so ai a mangay do kararatan.
46: Do kararatan rana am amyan dang so aowed a jyawakwak a kano jyahesep a lila no apoy.
47: No si asa ka mata mo o nipeyraraten mo am to rana ngoswa. Tana asa mata a kapakasalap do italamozong ni Ama ta do to am apyapya pa ori a kano meynanod so mata mangay do kararatan.
48: Do kararatan rana am amyan dang so aowed a jyawakwak a kano jyahesep a lila no apoy.
49: O tao a makanakenakem so kapacilovot na do italamozong na ni Ama ta do to am amyan so masazi na alalaw a iskad na jya.
50: O asin rana am tey yapya. Am no jyapait rana am ikongo pavowin do dang a kapait na. So inaran nyo so akman so asin a mapeypyapya so nakenakem no icyatatao nyo.