1: Am nimangay si Yeso do meyngaran so Kanlan a tokon.
2: Apnezak do ikadwa na araw am meysinaoli a mangay do rako a panaralayan. Aro sira tao a mangay komala sya. Karahan am amlisna si Yeso amnanao sira.
3: No kanang am nyangay da no mangnanao no iwawalam ni Moyse a tao a kano tao a macyagom do Vadisay o asa ka mavakes. Iya rana am nisomagpyan a nyapisan da. Karahan am patanken da ori do tangain ni Yeso.
4: Maniring sira ji Yeso am, Mo Mangnanao, yanisomagpyan o mavakes eya. Namen nyapisan.
5: Maniring do iwawalam ni Moyse am to rana abhebhesi a patoposen o somagpyan a akman so mavakes eya. Manngo ka do akman sang, mo Yeso.
6: O peycirngan da sang am ileylamdamen da si Yeso. Ta no si ori pa o ipakakala da so iraherahet da sya am. Karahan am meylologod si Yeso a kapeyvatvatek na no tanoro na do tana.
7: Am ji da kwan si Yeso a pacicin. Karahan am meytatanek si Yeso. Maniring jira am, Sino jinyo o yabo so raraten, ta manma gomseh jya no veysen.
8: Teyka na ori a ciring ni Yeso am mirwa pa meylologod a meyvatvatek no tanoro na do tana.
9: Mamizing da o ciring na am to sira teyteyras a mangay rana, amyapo do ney rakeh na kangay na do ney anak na a to rana teyteyras a mangay, a kararwa da rana ni Yeso a kano mavakes ang nimavezed.
10: Karahan am meytatanek si Yeso. Maniring do mavakes ori am, Wanjin da nyangayan no aro a tao ang. Yabo rana sira o yamakalavat so raraten mo ang?
11: Maniring o mavakes ori am, Jyabo rana. Maniring si Yeso am, Ko na to peykabobwa o raraten mo. So to mo na angai. Am ji mo na peyneynama o kapeyraraten mo an.
12: Maniring si Yeso jira am, Yaken rana am zezak no karawan. O macilolo jyaken a tao am amyan jira o zezak no onowned da. So ji da rana ngyani do kasarisaryan.
13: Maniring jya o tao a macyagom do Vadisay am, Mo ipeylimwang o kataotao mo. Ikongo na angangayan no ciring mo.
14: Maniring si Yeso am, Tana ipeylimwang ko o kataotao ko am ikongo na kalasan no ciring ko. Ko katenngan o ko kapwan. Ko katenngan o ko angayan. Am inyo am nyo jyatenngi o ko kapwan a kano ko angayan.
15: No kamo manita so tao am nyo citahen o kapyapyan no iwawalam no tao. Am yaken am ko jingwana sang.
16: No si amyan so oyaoyyan ko no tao am abo kalasan no ahahapan ko sya. Ta beken a ko asa ka tao a yamamnek jya. Ta namen rarwa si Ama a nimapahanhan jyaken do teyrahem.
17: O iwawalam nyo a yadomket do vakong am no rarwa rana o tao a meyyanoyong jya am ori o ikanoyong na, ta nimacita da no rarwa.
18: Ko ipeylimwang o kataotao ko am yakman sang si Ama a yanitomovoy jyaken a yamacyanoyong jyaken.
19: Maniring sira am, Wanjin na yanan ni Ama mo. Maniring si Yeso am, Nyo jyatenngi yaken a kani Ama. Ta no si katenngan nyo yaken am akman sang si Ama katenngan nyo.
20: O ciring rana ya am mina ciring ni Yeso do pangapangayan da so kingking da a kavangan do rako a panaralayan da. No kanang am abo tao a amrakep sya. Ta beken pa araw na no irakep da si Yeso.
21: Maniring pa si Yeso jira am, Ko na mangay. So ikanoyong nyo a komala jyaken. Mangay kawakwak nyo a jyavonas so raraten no si ji nyo a hamangi o peyraratenan nyo. O angayan ko am ji kamo angay dang.
22: Maniring sira o tao do Yotay am, Yamaniring am, O angayan ko am ji kamo angay dang. Manngwa, na rana to manmai o kataotao na saon?
23: Maniring si Yeso am, Inyo am tao kamo do teyrahem. Am yaken am tao ko do teyngato. O nakenakem nyo am nakenakem no tao do teyrahem. Am yaken am yamacitarek.
24: Am ori o ko pancyan no kawakwak nyo a jyavonas so raraten, no si ji nyo a hamangi o peyraratenan nyo. No si ji nyo nganoyngi yaken a meyngongyod a Tao do to am manoyong o kawakwak nyo a jyavonas so raraten.
25: Maniring sira ji Yeso am, Sino sino ka ya. Maniring si Yeso am, Nipeycicinda ko rana jinyo a nipanci.
26: Yaro pa yako ipanci jinyo a vazay a ipamizing ko so marahet a icicirawat nyo. So ikanoyong na no yanitomovoy jyaken do teyrahem. Ta o ko nimamizing jya am ipeylimwang ko do tao do teyrahem.
27: Ji da tenngi no tao o malavat na ni Yeso a si Ama na do to.
28: Am ori o nipancyan na nya jira ni Yeso. Maniring jira am, No si marateng o araraw no padketan nyo so Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao do jyojika am katenngan nyo rana yaken a meyngongyod ko a Tao do to. So ko ji mangozai do nakenakem ko. Ta ko pangozayan o nakenakem no yanimapahanhan jyaken a si Ama.
29: Yabo na ji nidongi jyaken ni Ama a yanitomovoy jyaken do teyrahem. Ko peyvazain o na isaray ni Ama. Am ori o na jya to paveyvowi jyaken.
30: Mamizing da o ciring ni Yeso no aro a tao am anoyngan da rana.
31: Maniring si Yeso do omanoyong jya tao do Yotay am, No si hapen nyo o nanao ko am manoyong kamo na omonot jyaken.
32: Mangay kapakateneng nyo do manoyong a nanao na ni Ama ta do to. So ikanoyong nyo na a somaliway.
33: Maniring sira am, Yamen rana am komownongan ji Apolahan. So na ikabo pa no yanimapeylamsoy jyamen. Mo ipanci o kasaliway namen no makwa. Ikongo peypeypangayan no ciring mo ang.
34: Maniring si Yeso jira am, To ko na macitangayan jinyo am o meyraraten a tao am mamimin sira ori a lamlamsoy no raraten.
35: O pavahain a lamlamsoy do vahay am abo o panadnaden so akman sang. Ta o meyngongyod a anak o panadnaden.
36: O Anak ni Ama ta do to o amvonas so raraten nyo. So ikanoyong nyo na somaliway a abo rana so raraten.
37: Ko inyo katenngan a komownongan ji Apolahan am inyo am nyo naknakmen o nyo kawakwak jyaken. Ta nyo ji ngapa o nanao ko.
38: O yako ipanci am nipakoyokoy na pa jyaken ni Ama. Am o yanyo vazay am nyo hapen o ciring na jinyo no ama nyo.
39: Maniring sira am, Si Apolahan am ineynapo namen. Maniring si Yeso am, No kamo manoyong a komownongan ji Apolahan am ahapen nyo o vazay ni Apolahan.
40: O ko vahangsowen jinyo am nimahap ko ji Ama ta do to a nanao. Am inyo am nyo naknakmen o nyo kawakwak jyaken. Abo o akman sang a mina vazay ni Apolahan.
41: O nyo peyvazain a vazay am vazay no ama nyo. Maniring sira am, Yabo na ikararwa ni Ama ta do to a ama namen. So namen ikanoyong a anak na.
42: Maniring jira si Yeso am, No yamanoyong si Ama ta do to a ama nyo am ikongo nyo jyarilawi nyaken. Yaken rana am ko apo ji Ama ta do to. Ko na nimai do teyrahem. Am beken a nakenakem ko o ko kai, ta si Ama ta do to a yanimapahanhan jyaken.
43: Ikongo nyo ji makatenngi do ciring ko. O na ikakman sang am nyo jyakzan a amizngen o ciriciring ko.
44: Inyo am anak kamo ni Satan. Ta nyo pangozayan o nakenakem no ama nyo a nimakalapo no kakwa o kapangap na so tao. Ji nakzan o manoyong a nanao, ta abo jya o manoyong a nanao. Cinatao na o kapangalalas na, ta iya rana am kapangalalas na a yapwan no makakaday a malas.
45: O nyo ji nganoyngi jyaken am ko malavat o manoyong a nanao.
46: Pancyan kamo pala o yongkad no raraten ko. Ikongo nyo ji nganoyngi jyaken a yamanci no yamanoyong a nanao.
47: O akma ney anak ni Ama ta do to a tao am ori omamizing so ciriciring na ni Ama ta do to. Inyo rana am beken a akma ney anak inyo ni Ama ta do to. Am ori o nyo ji ngamizngi sya.
48: Maniring sira o tao do Yotay ji Yeso am, Namen ipanci imo a tao do Samadiya a yakovotan. Manngwa, yamalas ori?
49: Maniring si Yeso am, Yabo a yakomovot jyaken. Ko ikanig si Ama. Am inyo am nyo jyasnesnekan yaken.
50: Ko ji ngakzeba o ko kazwayan. Ta si Ama o yazomwazway jyaken a yameylimwang nyaken.
51: To ko na macitangayan jinyo am o mahap so nanao ko am to meyyonong o akman sang a tao a ji rana wakwak.
52: Maniring sira o tao do Yotay jya am, Namen rana katenngan imo a yakovotan. Yarana nimawakwak si Apolahan a kano panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to. Am no ka maniring am, O mahap so nanao ko am to meyyonong o akman sang a tao a ji rana wakwak.
53: Yamo kadketan a ipanci o mo kahamahama pa kani Apolahan a inapo namen? Yana nimawakwak si Apolahan a kano panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to. Ikongo mo ahahapan so kataotao mo.
54: Maniring si Yeso am, No si azwain ko o kataotao ko am abo peypeypangayan no akman sang a azwazway. O yazomwazway jyaken am si Ama a yanyo abneken a Tao nyo do to.
55: Iya rana am nyo jyatenngi. Am ko katenngan. No si ipanci ko o kaji ko makatenngan jya am akman ko jinyo ori a mangalalas. Am ko katenngan a yamahap so nanao na.
56: Tod na ji nala o araraw no yai ko ni Apolahan a inapo nyo. Katenngan na o kai ko am masaray rana.
57: Maniring sira jya o tao do Yotay am, Ala yaka pa jyanet a yasikalima 50 so kakawakawan eya an. Manngwa, manoyong kanimakacita mo rana si Apolahan an?
58: Maniring si Yeso am, To ko na macitangayan jinyo am ji pa nimatazak a tao si Apolahan am amyan ko rana.
59: Mangap sira so veysen a igseh da ji Yeso am kanitomayo na makowbot do rako a panaralayan.