No kano nang am amyan so tao a manci nya ji Yeso so, Yamapatanang sira o Cyadidi a tao so nakem da si Ama ta do to am na to wakwaka sira ni Pilato.
Maniring si Yeso am, Manngwa, nyo ipanci sira o tao do Cyadidi a yarakorako so raraten a kano karwan da? Ori da ikakman sang?
Beken a akman sang. Ko pa ciring jinyo am no si ji kamo mamlis am akman kamo so sang a mawakwak.
No kazday na no makarang a nyatoy da no tao do Siloya am wao so ikakarwan 18 sira o nikazdayan a kapacitopos da. Ji nyo akwan o karakorako no raraten da kano meyvahay do Yelosaleng a tao an.
Ko pa ciring jinyo am no si ji nyo ablisi o kapeyraraten nyo am akman kamo so sang a macitopos.
Meyratateng am mangononong si Yeso so pehngehngayan na sya. Maniring am, Amyan so asa ka tao a meymowa so ovako a kayo. Mownay am naknakmen na o kapeykala na so asi na am ji makakala.
Maniring do lamlamsoy na am, Yana katlo a kawan o kayo eya yako nimowa am yapa ji nimeyyasi. So to mo nanbai sya, ta yamanlin.
Maniring o lamlamsoy na am, Ji kakman sang so nakenakem. Aidan ta pala so kasa kawan a peyveyveknen.
Simakseysawan a kapeyyasi na am ori o vezedan ta sya. No si ji meyyasi am ori o atbahan ta na sya.
Ipisa kapeywalam no tao am mangnanao do peyneynozyan si Yeso.
Amyan dang so asa ka mavakes a kovotan no kalamsoyan ni Satan. Nimeyngen a mina kawao so ikarwa 18 so awawan. Am ori o ipeyvovokoz na a ji rana meysonong so likod a tomanek.
Macita na ni Yeso am tawagan na. Maniring jya am, Mo kavakes, na nikarwan imo rana no ingingnen mo.
Paoptahen na o lima na ni Yeso am ji nimeyyahahay ori a matazineng rana so kataotao. Ori o nisarayan na nya ji Ama ta do to.
Macita na no tomalamozong no peyneynozyan si Yeso a mangiwakwak so ingingnen do ipeywalam no tao am meyoyaoya. Maniring do aro a tao am, Yakanem araw o tamo ipeyvazay. O mangiwakwak so ingingnen rana ya am vazay do kanem araw eya. Am ori o ji pazavozi sya do ipeywalam no tao.
Maniring si Yeso am, Inyo rana a mapakapyapya so nakem a tao am manngwa, nyo ji pakana o makakaday a vinyay nyo do ipeywalam no tao?
Yamyan do jya so sivovoong ni Apolahan a yana wao so ikarwa 18 so awawan a na nivaod ni Satan. Manngwa, marahet o kowvay so sang do ipeywalam no tao?
Mamizing da o ciring ni Yeso no maoya nya tao am meylatlatlat sira. Am nisaray da no aro a tao o mina vazay na jira.
Maniring si Yeso am, Akman so wanjin paro o italamozong na ni Ama ta do to. Ikongo payyaingen ko sya.
Oyowyat na ni Ama ta do to do talamozongan na ninyo am akman so likta vettow no nappa a mowahen no tao do peymowamowan na. No amlida rana am akma raney kayo a peyvahayan no meyyasasalap.
Maniring si Yeso am, Ikongo o payyaingan ko so italamozong na ni Ama ta do to.
Oyowyat na ni Ama ta do to do talamozongan na ninyo am akman so kosozi no odong a ahapen no mavakes a pazavozen do odong a ipeymway na sya.
Kakadain na ni Yeso o aro a ili a pangnanawan na a meypangay do Yelosaleng.
Pacicin na no asa ka tao. Maniring am, Mo Panirsirngen, manngwa, apeleh o tao a patazadangen na ni Ama ta do to do teyngato? Maniring si Yeso jya am,
Makowyat kamo a omyavayo so macicya onowned nyo. Ko pa ciring jinyo am aro tao a makza no kasdep da macikaop do italamozong na ni Ama ta do to. Am ji sira makasdep a macikaop jira.
No aneban na rana no mapeyvahay sya am meytatanek kamo do pantaw a mapaktoktow a manci no, Mo kahakay, iwangan mo pa yamen an. Jyabo kaji na mapeyciringan sya jinyo so, Ji kamo makamo am ko jyatenngi o nyo kapwan.
No maniring kamo am, Nimaciyop namen jimo asyo a kapangnanao mo do ili namen asyo.
O itovis na jinyo am, Ko jyatenngi o nyo kapwan. Kazey kamo a yameyraraten a tao!
No si macita nyo si Apolahan a kani Isa kani Yakebo a kano aro a panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a yamacikaop do italamozong ni Ama ta do to am inyo o tovoin da do pantaw a kapeylavilavi nyo a mapeygazicigit so ngepen nyo a maneneseh.
Amyan so aro a nimapo do peycyeylilyan na a macihanghang do italamozong na ni Ama ta do to.
O nimacipanownowji a tao am panomanomahen na sira an. O nimacipanomanoma tao am pangain na sira do panowjyan na an.
No kano nang am amyan so tao a macyagom do Vadisay a mangay ji Yeso. Maniring sira am, Apyapya o kakaro mo do jya a mangay do matarek a ili. Ta na vovwan ni Helote o na kawakwak jimo.
Maniring jira si Yeso am, Mangay nyo ipanci do yakmey votdak ang, ta sicyaraw a ka simaraw am mamozwaw ko so kalamsoyan ni Satan a kapangiwakwak ko so meykeyngeyngen a tao. Ikatlo na araw am pakavosen ko o vazay ko.
Tana akman sang am sicyaraw a ka simaraw na ka simakseysaraw na am jyabo kaji ko angayan do Yelosaleng a. Ta do dang o nikawakwakan da no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to. So ikakman ko sang.
Inyo rana tao do Yelosaleng am nyo niwakwak o panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a nyo kabhebhes jira wakwaken so yana nitovoy ni Ama ta do to a lamlamsoy na jinyo. Ko ikakza o kapahawa ko jinyo do kanginanawan nyo akman so manok a komalopkop so anak na no panid na. Am nyo jyakzan.
So peymakarwan na jinyo ni Ama ta do to. Am ko pa ciring jinyo am ji nyo rana cita yaken an, todangay do pancyan nyo no, Azwazwain ta o mai a nitovoy ni Ama ta do to.