1: Ipanci na jira ni Yeso o payyaingen na sya ipait na sira a meynozi.
2: Maniring jira am, Amyan do asa ka ili so mapacicici a tao. Ji na raralayan si Ama ta do to a ji mapanadnad so icyatatao na.
3: Amyan do ili ang so asa ka vao a mavakes a masangib a mapasyasi jya a manci no alalaw na.
4: Am to na nazibwan no mapacicici a tao. Meyratateng am manakenakem do onowned na am, Tana ji ko manaralay a ji mapanadnad so icyatatao ko am,
5: yako na ikacilo o vao eya. So ikapyapya rana no kato ko na nidongan sya. Ta maraherahet o kagolo na so cicilwan ko.
6: Maniring pa jira si Yeso am, Amizngen nyo pala o ciriciring na no mapacici a ji manaralay a tao an.
7: Manngwa, ji na amiznga ni Ama ta do to o meyhanhan nya mapasyasi jya do araraw a kado ahehep? Manngwa, peypananayan na sira sidongen?
8: Ko pa ciring jinyo am makeykai na inyo a sidongen. Am no meysinaoli ko am manngwa, makakala ko so manoyong a meyhanhan nyaken do karawan eya?
9: Ipangamaog na sira o mapakazwazway a ji mapanadnad a tao so payyaingen na sya ni Yeso.
10: Maniring am, Amyan so rarwa ka tao a mangay meynozi do rako a panaralayan. O asa ka tao am macyagom do Vadisay. O asa am mapeyvazay so deyking a tao.
11: Meytatanek a meynozi o tao a macyagom do Vadisay am ipanci na o, Mo Ama do to, ko isaray imo, ta ko jyakman so karwan no tao a yamangagom, mangzakza so icyatatao na, manlita. Ko jyakman so mapeyvazay so deyking a tao a yameyraraten.
12: Ko mangday do ikapito no araw a ipidwa jyangan. Yako kapasina so asa ka vovonongan a yako ipeykingking jimo.
13: Am o mapeyvazay so deyking a tao ori am meytatanek do ngoso no rako a panaralayan. Ji nadkeci o katangara na so hanit a mapalogod so moing na a manci no, Mo Ama do to, ikasyasi mo pa yaken a yameyraraten a tao an.
14: Maniring pa si Yeso am, Ko pa ciring jinyo am no si mangay sira o yararwa ka tao ori am o abneken a apya so iyangay a tao do tangain na ni Ama ta do to am o yamapeyvazay so deyking a tao ori an. So ikabeken a tao a macyagom do Vadisay ori. Ta si Ama ta do to am peypavevehen na sira o mapakarakarang so nakem a tao a kapeypakatkat na sira so ji makazyazyak a tao an.
15: Amyan so tao a mangay no ananak da ji Yeso a kapanci da ni Yeso a amapwapo sira no lima na. Macita da no macinanao jya am ioya da sira.
16: Am si Yeso am rarahen na o kanakan a mai do tangain na. Maniring am, Mai sira o kanakan jyaken do jya an. Ji nyo zazaci sira an. Ta o italamozong na rana ni Ama ta do to a tao am akman sira so kanakan eya.
17: Pakanakmen nyo an. No ji kamo akman so kanakan so onowned a meyhanhan ni Ama ta do to am ji na inyo nalamozongan ni Ama ta do to an.
18: Amyan so asa ka panirsirngen no tao do Yotay a mangay a mapacici si Yeso. Maniring am, Ko imo katenngan a tey yapya a mangnanao a tao. Manngwa, makongo ko so wanjin a kapakahap ko so to meyyonong a ikavyay no pahad ko.
19: Maniring si Yeso jya am, Ikongo mo pancyan nyaken a tey yapya. Abo ikararwa na ni Ama ta do to a tey yapya an.
20: Mo jyatenngi o iwawalam ni Ama ta do to? Ji ka to mangzakza so tao. Ji ka manwakwak. Ji ka manakaw. Ji ka mangamaog so malas a ciring. Ikaglaw mo a ikanig o inyapwan mo.
21: Maniring o tao ori am, Nimapo no kalyalikey ko a kangay na sicyaikwaya o ko nipeyvazay so akman sang.
22: Mamizing na ni Yeso o ciring na am patonggalan na. Maniring am, Am yasa ka vazay pa o mo jya nimahap. Miminen mo a ipanazang o kangangay mo a itoro do ipangoyongoyod da tao. Ta ori o iyan na no keynakman mo do teyngato, a kapacilolo mo rana jyaken.
23: Mamizing na o ciring ni Yeso am marahet o aktokto na, ta tey yaro o kangangay na.
24: Macita na ni Yeso o kamoymoyngan na am ipanci na o, Tey masalit o meynakem a tao a italamozong na ni Ama ta do to an.
25: Mowwamek pa o meykavokovokoz so likod a baka a lomyos do lala no rayom a kano aro so peymeymasaodan a tao a macikaop do italamozong na ni Ama ta do to.
26: Mamizing da no tao o ciring na ni Yeso am tonggalan da. Maniring sira am, No akman so sang am sino o patazadangen na ni Ama ta do to do teyngato.
27: Maniring jira si Yeso am, O ji da amaog no tao am mamaog na ni Ama ta do to an.
28: Maniring si Pite am, Namen to ngaroi o kavavahay namen a namen kapacilolo jimo.
29: Maniring si Yeso am, Ka jyalas. Am ko pa ciring jinyo am o to ngaro do kavavahay da kano kahanghangan na kano kakakteh na kano inyapwan na kano ananak na mahap so vazay ni Ama ta do to am,
30: arwaro pa o padpehen na jya sicyakwaya. No makwa kapeyvangon no tao am mahap na rana o to meyyonong a ikavyay no pahad na an.
31: Lovoten na ni Yeso o macinanao jya a kapanci na nya jira so, Tanyo meypangay do Yelosaleng. O mina ciring da no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a omagaz jyaken a Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao am mamimin rana a mangononong an.
32: Ta itoro da yaken do beken a tao do Yotay. So peyyaliliman da jyaken, peymetdehan da jyaken, kacicipa da jyaken,
33: kasipsipzot da pa jyaken a wakwaken. Am no si ikatlo na araw am mirwa ko pa a mavyay.
34: Am ji da azab o ciring na ni Yeso no macinanao jya.
35: Meypasngen rana si Yeso do Yedike a ili am amyan so asa ka mavota tao amhezsad do siri no rarahan a macikakanen.
36: Mamizing na o aro a meyhatay a tao am pacicin na sira.
37: Maniring sira o tao jya am, Yameyhatay do jya o tao do Nasale a meyngaran si Yeso.
38: Am ori o nilololos na a manci no, Imo rana mo Yeso a sivovoong ni Tawey am kasyasi mo pa yaken an.
39: Ori o nioyyan da nya no manma mangonong a tao do kalololos na. Am ikavevevek na amlololos a manci no, Imo rana sivovoong ni Tawey am kasyasi mo pa yaken an.
40: Am ori o niseyked na ni Yeso a manci no tao a mai no mavota tao do tangain na. Macisngen o tao ori am pacicin na ni Yeso. Maniring am,
41: Ikongo mo kakzeben jyaken. Maniring o tao ori am, Mo Panirsirngen, ko ikakza o ko kapakacita.
42: Maniring si Yeso jya am, To ka na makacita an. Ta yaka manoyong a meyhanhan ni Ama ta do to. Ori o mo ikapya rana.
43: So to na rana makacitai no tao. Meyratateng am macilolo rana ji Yeso, kasaray na nya ji Ama ta do to do pangonongan na. Macita da no aro a tao o vazay ori am abo ji naray nya ji Ama ta do to.