1: No kanang am pacicin da no macinanao si Yeso. Maniring sira jya am, Sino pakarakehen a tao do italamozong na ni Ama ta do to.
2: Karahan am manara si Yeso so asa ka kanakan a kapatanek na sya do tangain da.
3: Maniring si Yeso am, To ko na macitangayan jinyo am no si mamlis kamo akman so kanakan eya am ori o ipacikaop nyo do tao a italamozong na ni Ama ta do to.
4: O akman so kanakan eya ji makazyazyak am ney rakeh na do italamozong na ni Ama ta do to.
5: O mapanadnad jyaken a tomaotao so likta kanakan eya am kataotao ko na ori a taotawwen na.
6: No amyan so tao a tomirara so pakananaken da tao a meyraraten a kapeymakaro na jyaken am apyapya rana kato rana milan do zagaw na itbong do awa a wakwaken.
7: To sira makasi o tao do karawan a kalittan a meyraraten. O raraten no tao am kangay na ori. Am o tao a yapwan no kapeyraraten na am ney rako o oyaoyyan na no akman sang a tao ni Ama ta do to.
8: No si asa ka lima mo no beken a ai mo o ipeyraraten mo am to ranangteba kawalit nya. Tana abo lima kano ai a kapakahap so to meyyonong a ikavyay no pahad am apyapya pa o akman sang, a kano meynanod so lima kano ai a mangay payongben do jyahesep a lila no apoy.
9: No si asa ka mata mo o nipeyraraten mo am to rana ngoswa iwalit. Tana asa rana o mata mo a kapakahap mo so to meyyonong a ikavyay no pahad mo am apyapya o akman sang a kano meynanod so mata mangay do apoy do kararatan.
10: Makapzat kamo. Ji nyo ngolala sira o pakananaken da tao. To ko na macitangayan jinyo am o tinsi a yasomidong sira am yamyan sira do tangain ni Ama ta do to do teyngato.
11: O Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao am nimai a mapatazadang so meyraraten a tao.
12: Naknakmen nyo pala. No amyan so tao a mapalam so yasa poo 100 a kagling a kavozaw no asa am jyabo kaji na to macyozayan do asyam so ipakapoo 99 a kagling a mangay komala so asa ka kagling a nimavozaw a.
13: To ko na macitangayan jinyo am no si makala na o nimavozaw a asa ka kagling am jyabo kaji na noyotan a makacita so nimavozaw a kagling a kano asyam so ipakapoo 99 a kagling a.
14: Akman sang si Ama ta do to, a ji mamyapya no pakananaken da tao a mavozaw so onowned ji Ama ta do to.
15: No amyan so malas a vazay na jimo no akma moy kakteh do cinai am to ka nangay a macitangay jya a manci no kalasan na. Am no maveyvow kamo am ori ikakman mo sang. No amizngen na imo am manoyong kamo na meypyapya so nakem do tangain ni Ama ta do to.
16: Am no si ji na ngamiznga imo am to ka na manara so rarwa a mangay jya. O ikakman na sang am akma ney yongkad o rarwa am tatlo a ka tao do kanoyong da kalas da no mina ciring da.
17: No ji na pa ngamiznga am to mo nangayan do tangain no aro a sinjya a manci no cinapowapwan na no vazay. No ji na pa ngamiznga sira am to nyo rana ngopas o ngaran na, kaji na rana macibedbedan jinyo.
18: To ko na macitangayan jinyo am o raten nyo do teyrahem am raten ni Ama ta do teyngato. O apyahen nyo do teyrahem am akman sang a apyahen na do teyngato.
19: Ko pa ipanci jinyo am tana rarwa kamo a kakma nyoy yasa so nakenakem a mapasyasi ji Ama ta do to am itoro na o amin nyo jya.
20: Tana teyrararwa, teytatatlo o mapasyasi jyaken am macilovot ko jira.
21: No kano nang am pacicin ni Pite si Yeso. Maniring am, Mo Panirsirngen, no amyan so oyyan ko no kakteh ko am ipira ko a paoyowan. Manet rana o ipipito?
22: Maniring si Yeso am, Beken a ipipito, ta to meyyonong o kapaoyo mo jya.
23: Ta o italamozong ni Ama ta do to am akman so pehngehngayan ko so ciring eya. Ipisa o panirsirngen a omami so nivood da nizpi na no lamlamsoy na am,
24: yai da do tangain na o asa do lamlamsoy na a nimamood jya so meykalaklaksa nizpi.
25: Ikongo do abo o paolin na do nivood na no tao ang, am ori o to na rana manazangi nya do tao a lamlamsoy da, kapazanod na pa so mavakes na kano ananak na kano aro a peymasaodan na itbos na so nivood na nizpi.
26: Karahan am to rana meylilitod o lamlamsoy na do tangain na a mapasyasi jya. Maniring am, Ikasi mo pa yaken an. Cyaha, ta paolin ko o ko nivood jimo a nizpi.
27: Ikarilaw no panirsirngen na am to na ranangbowa o nivood na jya a kapasaway na rana sya.
28: Makowbot o lamlamsoy na am masazi na o kararay na a nimamood jya so to makangarnan a nizpi. Karahan am rakpen na kavitkeh na so zagaw na. Maniring am, Inney jya o nivood mo jyaken a nizpi asyo.
29: To rana meylilitod o kararay na a mapasyasi jya. Maniring am, Ikasi mo pa yaken an. Cyaha, ta paolin ko o nivood ko jimo a nizpi.
30: Am ji na mya paronoronen na. Am ori o nyangayan na do pamemtengan a mangay do ipaoli na rana so nizpi ang.
31: Macita da o vazay na no karwan da am marahet sira so aktokto. Ori o nyangay da do panirsirngen a kapanci da no vazay ang.
32: Karahan am rarahen no panirsirngen o lamlamsoy na a mai. Maniring jya am, Imo rana ya am ka tey marahet a lamlamsoy ko! No kapasyasi mo jyaken asyo am ko tongbowa o mo nivood jyaken a nizpi.
33: Ikeykongo ka ya, yajyarilaw no kararay mo akman jyaken a yamarilaw nimo.
34: Ori o nipeyoyaoya na no panirsirngen. Karahan am alyowen na do pamemtengan a mangay do miminan na rana so nizpi a nivood a paolin.
35: Maniring pa si Yeso am, Si ji monganay do onowned nyo o to nyo peykaboboi so oyyan nyo no kakteh nyo am akman sang si Ama ta do to jinyo.