1: Meyratateng am nimlivolivon do peycyeylilyan na si Yeso a pangananawan na no Mapasaray a Ciriciring do katalamozong na nyaten ni Ama ta do to. O macihza jya am rarwa so ikakarwan a macinanao jya,
2: kano aro a mavakes a nivozwawan na so kalamsoyan ni Satan a kano niwakwakan na so kataotao. Amyan jira so meyngaran so Matelyan Madiya pinamozwawan ni Yeso so papito a kalamsoyan ni Satan a nikomovot jya,
3: kani Yeanna a mavakes ni Vosa asa ka meynakem a lamlamsoy ni Helote a kani Sosanna kano aro a mavavakes a nisomidong si Yeso a kano macinanao jya.
4: Nimapo o aro a tao do peycyeylilyan na tomita si Yeso. Meylovolovot o aro a tao am nipanci na jira o payyaingan na sya.
5: Maniring am, Amyan so asa ka tao a mangay a manokos. Manokos am amyan so mangay zomsi do rarahan. So zazasagan da jya, toktokan da jya no meyyasasalap.
6: Amyan so zomsi do kavatovatwan am makeykai a mahayo, ta abo tana.
7: Amyan so nizomsi do katamtamkan am amlida am ji makapamno, ta kaongongan no aro a tamek.
8: Amyan so nizomsi do apya so tanatana am ori o ney yapya na so ininsyan. Omsi am nikaranaranaw o asi na. Pakavosen na o kapangnanao na am amlololos a manci no, Amizngen nyo an, peyyanen nyo do onowned nyo ori an.
9: Meyratateng am ipanahes da no macinanao jya o peypeypangayan no ciriciring na.
10: Maniring jira am, O ji na nipatwaw pa peypeypangayan na no katalamozong na ninyo ni Ama ta do to o ipanci ko jinyo an. Am o karwan da no tao am nanawen ko sira no payyaingan ko sya ciring. Ta tana citacitahen da am akma dey jyacita. Tana amyamizngen da am ji da tenngi.
11: O peypeypangayan no manokos am akman so Ciriciring na ni Ama ta do to.
12: O nimakas do rarahan am akman so tao a omamizing so ciring ni Ama ta do to a kangay na mahap sya ni Satan do onowned da. So ji da nganoyngi jya, ji da makahapi so karilawan na nira ni Ama ta do to.
13: O nimakas do kavatovatwan am akman so masasaray a omamizing so ciring na ni Ama ta do to am ji makayamot do onowned da. No myan so alalaw da am makeykai sira kalittan. Am ori o ji da rana meyhanhani ni Ama ta do to.
14: O nimakas do katamtamkan am akman so tao a omamizing so ciring na ni Ama ta do to am aro o ikalaw da kano ikakza da nizpi a kano meykamadadayan a ikakza no tao. Am ori o ji na meypakatkaci no onowned da ji Ama ta do to.
15: O nimakas do apya so tanatana am akman so tao a omamizing so ciring na ni Ama ta do to a meyngongyod a meyhanhan nya do onowned da.
16: Abo o tao a tomoong so nipaciscisan na zampo a kapangay sya do teyrahem no ireyrayan. Ta o zampo rana am pacimalagen a kapakacita da sya no somdep a tao.
17: Ta abo o matayo a vazay a jyababa. Akman sang, ta tana nyo jyatenngi sicyakwaya o nanao ko jinyo am katenngan nyo no makwa.
18: Am ori o amizngan nyo sya an. Ta o mamizing so ciring na ni Ama ta do to am arwaro pa o makarapa jira ciring. Am o ji ngamizing so ciring na ni Ama ta do to am tana myan so alikey a katenngan da am to meykabobo pa jira ori.
19: Mangay da citahen si Yeso no ina na kada wari na a mahakay. Ikongo do tey yaro tao, ori o ji da macikasngeni jya.
20: So iyan no tao a manci nya jya so, Yanimai si ina mo a kada wari mo a yakomala jimo.
21: Maniring jira am, Omamizing so ciriciring na ni Ama ta do to a kapeyyan da sya do onowned da kapangozay da jya peyvazain am ori o abnekan ko a inyapwan a kano kakakteh ko.
22: Ipisa si Yeso a kano macinanao jya somakay do vazangay am ipanci na jira o kangay da do katovangan na no rako a meybebneng a ranom. So nikaodan da so vazangay a mangay rana.
23: Amyan sira do avak no rako a meybebneng a ranom am to ngitkeh rana si Yeso. Meyratateng am to na ngirasa sira no rako a pagpag a kalokong na jira no paopaong na do vazangay da so cinapodaro.
24: Am ori o nyangay da amyokay si Yeso. Maniring sira am, Mo Mangnanao, mo Mangnanao, tanyo na marahet! Mayokay si Yeso am sirsirngen na o rako a pagpag a kano paopaong am nikakeykai na rana meyhanahanang.
25: Maniring si Yeso jira am, Nyo ji meyhanhanan nyaken. So nisavasavakan da nya. Maniring sira do kadwan jira am, Sinosino ya tao. Ta na to nirsirnga o rako a pagpag am na to ngamiznga.
26: Makaranes sira do meyngaran so Kelasen a ili a katovangan no Cyadidi am,
27: nigomcin rana si Yeso a makasinmo so asa ka kovotan no kalamsoyan ni Satan a tao do dang. Iya rana am ji meyyayob. Ji meyvahay do ili, ta meyvahay do kanitwan.
28: Macita na si Yeso am omlololos a kapeylilitod na do tangain na ni Yeso. Maniring am, Mo Yeso a Anak no ney manokdwan na Tao do to, ikongo mo gogadan nyaken. Ji mo pasingsingci yaken an.
29: O pancyan na no nang am nivozwaw na ni Yeso o komovot do dang a aro a kalamsoyan ni Satan. Masangib ori a kovotan da no kalamsoyan ni Satan. No kaneb da jya am to na zavazavata o nivaod da so ai na vahalang a kapaksoz da sya no kalamsoyan ni Satan a yangay do kabwan no tao.
30: Maniring si Yeso jya am, Sino ngaran mo. Pasapan na am, Si Malavong. Ta aro a kalamsoyan ni Satan a komovot jya.
31: So nipasyasi da no aro a kalamsoyan ni Satan ji Yeso a manci no kaji na paksozan sira a tovoin do abo so takadan a gazawagaw.
32: O macitangked jira tokon am macinao o keyyan da dang no aro a kois. Am ori o nipasyasi da no kalamsoyan ni Satan ji Yeso do katovoy na sira do aro a kois. Meyratateng am tovoin na sira ni Yeso.
33: Am ori o nikarwan da do kataotao no tao a mangay do aro a kois kaksoz da do alalasyas a katovoz da do rako a meybebneng a ranom. Ori o nipeykehmehmes da a mawakwak.
34: Macita da no tomalamozong no kois am malalayo sira manci nya do aro a tao do ili a kano meyvahay do takey.
35: So nipeygonoz no tao a mangay a tomita so vazay ang. Makaranes sira ji Yeso am macita da o tao a nikovotan no kalamsoyan ni Satan a meyyaywayob rana apya rana so aktokto a omlisna do tangain ni Yeso. Am ori o nikarahet da so onowned a to rana nyahey a tomita sya, ta tey arako oyowyat ni Yeso.
36: O nimakacita so vazay ori a tao am ononongan da rana do aro a tao o panpandan na. Maniring sira am, Yanimapya rana o nikovotan no aro a kalamsoyan ni Satan asyo.
37: O tao do Kelasen am ipanci da si Yeso a komaro jira. Ta manyahey sira. So nisakay na rana do vazangay a mangay rana.
38: O nimapya nikovotan no kalamsoyan ni Satan a tao am ikakza na o kapacikavang na ji Yeso am ji na mya. So nipancyan na nya,
39: Mangay ka rana do vahay nyo a kapanci mo no mina vazay na jimo ni Ama ta do to. So nyangay na rana do ili a meylimwang no mina vazay na jya ni Yeso.
40: Meysinaoli si Yeso do katovangan na no rako a meybebneng a ranom am mangay da rapongen no nimnanala sya aro a tao.
41: Amyan so asa ka tomalamozong no peyneynozyan a meyngaran so Yalo a mai a mapasyasi do tangain ni Yeso karara na si Yeso a mangay do vahay da,
42: ta makeykai rana mawakwak o veyvowen na anak a mavakes. O kakawakawan no nang am adwa so ikarwa 12.
: Mangonong si Yeso do rarahan am meysilisilin o aro a tao a macihza jya.
43: Amyan so asa ka mavakes adwa so ikarwa so awawan a makaliliw so kataotao na gomcin no rala. Nimimin na o kangangay na yangay na do mangavavaw am abo angangayan na.
44: So nyangay na do likod na ni Yeso a kapinan na do seysayan no talili na. Am ori o nikapya na rana no ingingnen na.
45: Maniring si Yeso am, Sino ya niminan jyaken ang. Abo o tao a manci nya. Maniring si Pite am, Mo Mangnanao, mo panangangayan nya. Mo jyacita sira o aro a tao a yameysilisilin a yamangay jimo?
46: Maniring si Yeso am, Yamyan so yaniminan jyaken, ta ko nimaliliw o oyowyat ko a makowbot jyaken.
47: Meylamdam na no mavakes o kaji na rana makapowziban so kanimapya na rana am to zikzik a mangay a meylilitod do tangain ni Yeso kapanci na no peypeypangayan no mina kapinan na jya, na kapya rana no ingingnen na. So nimiminan na sya patwawen do aro a tao.
48: Maniring si Yeso jya am, Manganako, ka manoyong a meyhanhan nyaken. Makapiya ka so onowned a mangay rana. Ta yarana apya o ingingnen mo.
49: Ji na pa teyka o ciring na am amyan so tao a nimapo do vahay da Yalo a manci no, Ji mo na rara si Yeso, ta yanimaliman rana o anak mo.
50: Mamizing na ni Yeso am ipanci na ji Yalo. Maniring am, Ji ka nyaheyan. Si manoyong o kapeyhanhan mo nyaken am apya rana ori a.
51: Makaranes sira Yeso do vahay da ni Yalo am si Pite a kani Yowani a kani Yake a kano inyapwan no kanakan o nipya na macisdep jya.
52: Lavyan da no aro a tao o kanakan. Maniring si Yeso jira am, Ji kanyo lavi, ta yamitkeh ori. Yamakongo kwan nyo.
53: Mamizing da o ciring ni Yeso am no mangay o kaming da am mangay o kapeyoyaoya da, do kapakateneng da jya a nimawakwak rana.
54: Meyratateng am pinanan na o lima na kalolos na manci no, Mo ovay, peyvangon rana.
55: So nipeysinaoli no pahad na kapeyvangon na rana. Meyratateng am ipanci na sira ni Yeso. Maniring am, Pantaney kamo so kanen na.
56: Yeyyak da no inyapwan no kanakan. Maniring si Yeso jira am, Ji nyo meyvehvehyan o ko mina vazay do tao an.