1: Teyka na o ciring na ni Yeso a inanao na so rarwa so ikakarwan a macinanao jya am karwan na dang a kangay na do macisngen a ili a mangnanao no Mapasaray a Ciriciring na ni Ama ta do to.
2: O nimanaktak a meyngaran si Yowani am amyan do pamemtengan. Mamizing na o vazay ni Kizisto am ori o nipanovoy na so macinanao jya mangay a macisirsiring ji Yeso. Maniring sira jya am,
3: Manngwa, imo o nipanci ni Yowani a mai? No namen pa nanalahen.
4: Maniring si Yeso do nitovoy ni Yowani am, Angay kamo pancyan ji Yowani o nyo nimacita kano nyo nimamizing,
5: do yada kapakacita rana no nimavota tao. Da kapakalam rana no nimakasapa a tao. Yada kapya rana no niomlabyab so kolit a tao. Da kapakamizing rana no nimateleh a tao. Da kavyay rana no nimawakwak a tao. Da kapakamizing rana so Mapasaray a Ciriciring no ipangoyongoyod da a tao.
6: Omanoyong jyaken a ji meykarwa so nakem am tey yapya ori.
7: Mangay rana sira o nitovoy ni Yowani am ipanci na ni Yeso o vazay na ni Yowani do aro a tao. Maniring jira am, No kangay nyo no kakwa a komala si Yowani do kabwan no nihakawan no tao am sino dang mangay nyo amizngen. Manngwa, nyo ipanci si Yowani a todapliplin so onowned?
8: Manngwa, nyo mangay citahen o meyyayob so apiya ayob a tao? Ta o meyyayob rana so apipya ayob am amyan sira do vahay no panirsirngen.
9: Ikongo nyo yangay do dang. Manngwa nyo mangay citahen o panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to? Ko pa ciring jinyo am manoyong ori. Am naknakmen nyo, ta yamahamahama ori a kano panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to.
10: Iya rana am yamyan so yamonganay jya a yadomket do Seysyo. O ciring do dang am,
: Cita pala o yako tovoin a omwadwad do rarahan mo.
11: O ko ipanci jinyo am yabo o tao no kakwa a makahap si Yowani. Am yawara sicyakwaya am yarana maizaizay o ney maveveh na tao do italamozong na ni Ama ta do to a kani Yowani an.
12: Niminda no kapangnanao ni Yowani a na kato ngayyan nya sicyaikwaya o da kapeyyoyoba a macikaop do italamozong na ni Ama ta do to no tao, do na katey arako no oyowyat na.
13: O nivatvatkan da no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a kani Moyse am nimamimin sira makalavat so italamozong na ni Ama ta do to. Am si Yowani o niseykedan na rana.
14: No si anoyngan nyo o ciring da a nimalavat da am manoyong o kakma ney Idiya ni Yowani a mai.
15: Amizngen nyo an, peyyanen nyo do onowned nyo ori an.
16: Maniring pa jira si Yeso am, Ikongo o pehngehngayan ko so tao sicyakwaya. Sira ori am akmey kanakan a meyyalalam do rarahan a manci no,
17: Ipeyyanwanood namen inyo am kanyo ji maganam. Namen amlavi am kanyo ji lavi.
18: Mai si Yowani am jyangan no tomakatakaw do kanakenakem na si Ama ta do to a kano ji nimyop so saki. So nipancyan da nya zomyak.
19: Yaken rana a Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao am ko koman a ko keyyop. Am no kamo maniring am, Yamatetehnan a yameyyeyyopen a yamacizavoz do mapeyvazay so deyking a tao a kano meyraraten a tao. Am o teneteneng na ni Ama ta do to am manoyong a meytotwaw do makza nya tao.
20: No kanang am nioya na o tao do peycyeylilyan na a nimakacita sya a mapeyvazay so mapeyzokab a vazay. Ta ji da ngaroi o peyraratenan da.
21: Maniring am, Inyo rana tao do Kelasin a kado Peysayta am to kanyo makasi an. Ta o mina vazay ko jinyo do dang am no nimyan pa ori do Tayar a kado Siton am jyabo kaji da nimamlisan so nakenakem a komaro do peyraratenan da.
22: Am yakanyo ji mamlis. To ko na macitangayan jinyo am no marateng o araraw na no peykapyapinpinan na ni Ama ta do to so tao am makdekdeng pa o oyaoyyan na ninyo a kano nipasingsingkad na so tao do Tayar a kado Siton no kakwa pa.
23: Inyo rana tao do Cyapaynong am manngwa, nyo ipanci o kapakaranes nyo do teyngato? Jyabo kaji nyo akasan do kararatan a, do kanimakacita nyo so mapeyzokab a vazay ko a. Am no nipeyvazay ko do Sotoma am yabo kanimbalinas ko sira.
24: Am ko pa ciring jinyo am no marateng o araraw na no peyoyaoyyan na ni Ama ta do to am makdekdeng pa o oyaoyyan na ninyo a kano nipasingsingkad na so tao do Sotoma no kakwa pa.
25: No kanang am maniring si Yeso am, Mo Ama a Panirsirngen do teyngato a kano karawan, ko isaray jimo, ta mo nibengbeng do mapakateneteneng a tao o aro a vazay, a mo kapatwaw sya do yamapehbo so nakem da a tao,
26: mo Ama do to. Ta o akman rana sang am monganay do nakenakem mo.
27: Maniring pa si Yeso jira am, Yamamimin o meycyamadadayan a na nitoro jyaken ni Ama. So na ikabo no tao a makateneng jyaken. Ta si Ama o yamakateneng jyaken a Anak na. Yabwata o tao a makateneng ji Ama. Ta yaken a kano nipamnekan ko o makateneng jya. So ikabo no matarek a tao a makateneng jya.
28: Sijya kamo a yamazikna kano yaro so alalaw a tao. Ta ihepawan ko inyo.
29: Ahapen nyo o vazay ko. Inarahen nyo yaken. Ta o nakenakem ko am mapanadnad so nakem a ji makazyazyak. No si akman kamo sang am manoyong kamo a keyhepawan so kataotao.
30: O ko inanao jinyo am jyasalit a pangozayan nyo. O ko pahanhanan jinyo a vazay am jyasalit.