1: Ipisa am meytatanek si Yeso do pamsan na no rako a meybebneng a ranom a ngaranan da so Kenisale. Am meysilisilin sira o aro a tao a omamizing so ononongan na ciriciring na ni Ama ta do to.
2: Meyratateng am macita na o adwa ka vazangay do pamsan na nipeygegcinan no nimangahahap a tao a omoyas do tawaz da.
3: Meyratateng am somakay si Yeso do vazangay na ni Simong a kapanci na nya komaod sya. Am ori o nikaodan na sya a mapahawang sya do pamsan na so alikey. Meyratateng am amlisna si Yeso do vazangay a kananao na sira so aro a tao.
4: Iptad na o ciring na am maniring ji Simong am, Pakarairain mo pa o kaodan mo sya kazoyo nyo no tawaz nyo.
5: Maniring si Simong am, Mo Mangnanao, namen todazikna yakasahep a yameytawaz am yabwata namen nimamong. Am tana amizngen ko pala o ciring mo amzoyo no tawaz ko.
6: Am ori o nizoywan da rana no tawaz da. So nipakatawaz da so aro among a kaji na pisipisingan rana no tawaz da.
7: Am ori o niraran da so kararay da somidong sira. Meyratateng am nipno da o adwa ka vazangay kaji na ranangnedan rana.
8: Macita na ori ni Simong Pite am meylilitod do tangain na ni Yeso a manci no, Mo Panirsirngen, to mo na ngaroi yaken an. Ta ko meyraraten a tao an.
9: Si Simong rana kano kararay na tao am niyak da no mata o nimatawaz da aro among.
10: O anak ni Sipitay a meyngaran si Yake a kani Yowani am akman sira so sang a omyak nya. Maniring si Yeso ji Simong am, Ji ka nyahey an, ta papwen mo sicyaraw eya o kakma moy mangahahap a tao a mapanop so aro a tao.
11: So nipangid da rana kakaro da do aro a ipangahap da a macilolo rana ji Yeso.
12: Ipisa si Yeso amyan do asa ka ili am makacita so omlabyab so kolit a tao. Macita na si Yeso am mangay meylilitod do tangain na mapasyasi jya. Maniring am, No si apyahen mo am jyabo kaji na apyan no kataotao ko a.
13: So niparapongan na so lima na jya ni Yeso a kapanci na no, Ko apyahen. Apya rana o kataotao mo. So ji na meyyahahai a nimapya no kolit na.
14: Pakoyokoin ni Yeso do tao ori am, Ji mo meycicicyan an. Ta yangay mo ipacita do mapatanatanang so nakem ta si Ama ta do to a tao a kavalivaliw na so kataotao mo a kapangozay mo do iwawalam na ni Moyse a mapatanang so nakem mo ji Ama ta do to. So anoyngan da jimo no tao a nimapya rana so kataotao.
15: Meyratateng am ori o nipeylimwang na rana no ngaran na ni Yeso do dang. So nipeylovolovot da no aro a tao a omamizing so nanao na makza no keywakwak do kataotao da.
16: Am masangib si Yeso a komaro jira mangay a meynozi do kabwan no tao.
17: Ipisa mangnanao si Yeso am amyan so makanateng a tao a macyagom do Vadisay a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to. Sira rana ori am nimapo sira do Yelosaleng a kado peycyeylilyan na do Cyadidi a kado Yotay. Ikongo do nioyatan na ni Ama ta do to si Yeso, am ori o nipangiwakwak na so meykeyngeyngen a tao.
18: Amyan so nyai da a ji makapeyvangon a tao do ireyrayan na. So vovwan da jya isdep do tangain na ni Yeso.
19: Ikongo do tey yaro tao, am ori o ji da makasdepi nya. Meyratateng am to da rana ngalatan do atep no vahay a kakabkab da so atep na katonton da sya pazomtaden do tangain na ni Yeso.
20: Makazazap na ni Yeso o onowned da a omanoyong jya. Am ori o nipancyan na nya jya so, Imo rana am yarana nimavonas o raraten mo.
21: Am ori o nikazyakan da nya no tao a macyagom do Vadisay a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to. So nipancyan da no, Sinosino o tao eya a yato nazovaz si Ama ta do to. Ta si Ama ta do to saon o makavonas so raraten no tao.
22: Katenngan na ni Yeso o nakenakem da. Am ori o nipeycirngan na jira so, Ikongo nyo ikakman sang so nakenakem.
23: Manngwa, apyapya o kapanci nya do meyngen a tao so, Yanimavonas rana o raraten mo? No apyapya o kapanci no, Tanek rana kalam mo rana.
24: Ta ko kakzeben inyo a makateneng do oyowyat ko a Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao a makavonas so raraten no tao. So pancyan ko nya do meyngen a tao so, Tanek rana kahap mo so ireyrayan mo a mangay rana do vahay nyo.
25: So mina to na meytatanki no tao ang do tangain da no aro a tao a kahap na rana so ireyrayan na somaray nya ji Ama ta do to a mangay rana do vahay da.
26: So nipeyzokaban da nya no aro a tao a isaray ji Ama ta do to a manci no, Sicyaraw rana ya am yanamen nimakacita so yamapeyzokab a vazay.
27: Makowbot si Yeso am makacita so asa ka mapeyvazay so deyking a tao a meyngaran si Diwey a amlisna do torotorwan no deyking a vahay. Maniring jya am, Macilolo ka jyaken an.
28: So nikarwan na rana do vazay na kapacilolo na rana jya.
29: Meyratateng am taotawwen na si Yeso do vahay da. So ikaro no macitovong jira mapeyvazay so deyking a kano karwan no tao a macyakan jira.
30: Ori o nikazyakan da nya no tao a macyagom do Vadisay a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to. Am ori o nipancyan da nya do macinanao ji Yeso so, Ikongo nyo ipacihanghang do mangangap so deyking a kano aro a meyraraten a tao.
31: Maniring si Yeso jira am, O apiya so kataotao am ji da ngala o koysang an. Ta o meyngen a tao am ori o komala sya.
32: Ta yaken rana am beken a ko manara so ji meyraraten a tao an. Ta vazay ko o kapanci ko no meyraraten a tao a mamlis so nakenakem an.
33: Yamyan so tao a manci nya ji Yeso. Maniring am, O macinanao ji Yowani am masangib sira ji mangakaday a meynozi. Yakman sang o yamacinanao do tao a macyagom do Vadisay. Am o yamacinanao jimo mo Yeso am yabo da ji nganakanna.
34: Maniring si Yeso am, Manngwa, no mamaring sira so kanen o matarek so vahay a tao am ji nyo mya sira o tao da koman? Jyabo kakman na sang a.
35: No marateng rana o araraw na no irakep da so mahakay am, ori rana o ikanoyong da ji mangakaday.
36: Mangononong pa jira so pehngehngayan na sya so ciring. Maniring am, Abo o tao a mising so vayo ayob a mangay mapatapang sya do adan na ayob. Ta ikaraherahet na no vayo ayob a mapisipising. Jyabo kapacingay no adan a ayob do vayo a ayob a.
37: Yabo tao a mangap so vayo a potaw cyo a paglowen do adan a niparing a kolit no baka, ta zombak.
38: Am ori an, o paglowan so vayo a potaw cyo do vayo a kolit no baka an.
39: Abo tao a nimyop rana so adan a potaw cyo a keyyop na pa so vayo a potaw cyo. Ta ji na tahamtam o kapyapya pa no adan a potaw cyo.