1: Omavang si Yeso a kano macinanao jya do tataloran am mangay rana sira do katovangan no rako a meybebneng a ranom a meysinaoli do peyvahayan ni Yeso a ili.
2: Amyan sira so tao a mangay no ji makapeyvangon a tao no ireyrayan na do tangain ni Yeso. Macita ni Yeso o kakdeng no onowned da am maniring do meyngen a tao am, Manganako, cyaha ta kangay mo. Yarana nimavonas o raraten mo.
3: Onowned da no tatasa ka mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to am ipanci da si Yeso a komolala si Ama ta do to no ciring na.
4: To na rana tenngi ni Yeso o nakenakem da. Maniring jira am, Ikongo nyo ipacitarek so onowned.
5: Manngwa, apyapya kapanci nya do yameyngen a tao so, Yanimavonas rana o raraten mo an? No apyapya o kapanci no, Tanek rana kalam mo rana.
6: Ta ko kakzeben inyo a makateneng do oyowyat ko a Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao a makavonas so raraten no tao. So pancyan na nya do meyngen a tao so, Tanek rana kahap mo so ireyrayan mo a mangay rana do vahay nyo.
7: So mina to na meytatanki rana no tao ang a mangay rana do vahay da.
8: Macita da no tao am nisavasavak da a kazwazway da si Ama ta do to, ta nipakemkem na do tao o oyowyat na.
9: Karwan na do dang ni Yeso am macita na o mapeyvazay so deyking a tao a meyngaran si Matay a omlisna do torotorwan no deyking a vahay. Maniring jya am, Sijya, kapacilolo mo jyaken. Meyratateng am meytatanek a kapacilolo na rana jya.
10: Koman si Yeso do vahay ni Matay am aro sira mina kararay na mapeyvazay so deyking a tao a kano meyraraten a tao a mai a macihanghang ji Yeso a kano macinanao jya.
11: Macita da no tao a macyagom do Vadisay am maniring sira do macinanao ji Yeso am, Ikongo na ipacihanghang no sinsi nyo do mangangap so deyking a kano aro a yameyraraten a tao ang.
12: Mamizing na ni Yeso o ciring da am maniring jira am, O apiya so kataotao a tao am ji da ngala o mangavavaw a tao. Ta o meyngen a tao o komala so koysang.
13: O ciring do Seysyo am, O kakdain ko am karilaw nyo no icyatatao nyo. So ikabeken a patanangen nyo a makakaday. Angay kamo na kanakenakem nyo pala so peypeypangayan no ciring ang. Ta o ko nyai am beken a ko manara so ji meyraraten a tao. Ta o yameyraraten a tao am ori o yako nyai.
14: Ipisa am mangay sira o macinanao ji Yowani do tangain ni Yeso. Maniring sira am, Yamen rana kano tao a macyagom do Vadisay am namen masangib a yaji mangakaday a meynozi. Am o yamacinanao jimo am yabo yakman sang a vazay da.
15: Maniring si Yeso am, No mamaring so kanen o mahakay a matarek so vahay a tao am manngwa, amlavi sira o nipanoyon na tao? Jyabo kakman da sang a. Am no marateng o araraw no irakep da so mahakay ang am manoyong rana o kaji da mangakadayan, do kasinalaw da nya.
16: Abo tao a mapatapang so vayo a milakayob do adan a ayob. Ta ji macimangno. So ikapising no adan a ayob ang. So ikarakorako na pa no kazamitan na.
17: Abo tao a mangap so vayo a potaw cyo a paglowen do adan a kolit no baka, ta zombak. Am ori o paglowan so vayo a potaw cyo do vayo a kolit no baka an. Ta ori o ikapya na.
18: Macisirsiring pa jira si Yeso am mai o asa ka meymatmatngeh no peyneynozyan a tao a meylilitod do tangain na ni Yeso. Maniring am, Na kawakwak pa no anak ko a mavakes. Kapakamo mo am mangay mo pa parapongen o lima mo do anak ko a kavyay na rana.
19: Makarahan am meytatanek si Yeso a omonot jya mangay. O macinanao jya am nimacilolo sira.
20: Amyan so asa ka mavakes a makadwa so icyarwa 12 so awawan a to makaliliw so kataotao na gomcin no rala. Iya rana am nimangay a manlikod ji Yeso a kapinan na do seysayan no talili na.
21: Manakenakem o mavakes am, Tana kabnek ko a minan do ayob na am jya todapya rana o kataotao ko a.
22: Meyvazingowngaw si Yeso am macita na o mavakes ang. Maniring jya am, Manganako, ka manoyong a meyhanhan nyaken. Am ori o to na rana apyai no ingingnen mo. Makarahan am mina todapya rana o ingingnen no mavakes ang.
23: Mangay si Yeso do vahay no meymatmatngeh no peyneynozyan a tao am macita na omonong do inawan a tao a kano aro a meykalalavi a tao.
24: Maniring jira am, Pakowbot kamo, ta yamitkeh o kanakan eya. Yamakongo kwan nyo. Mamizing da o ciring ni Yeso am no mangay o kaming da am mangay o kapeyoyaoya da.
25: Makarahan am powboten na sira ni Yeso o aro a tao. Somdep si Yeso do itkehan na no kanakan a kahap na so lima na a kapeyvangon na rana.
26: Nimakeykai o vazay a nimeylimwang do dang.
27: Karwan na do dang ni Yeso am amyan so rarwa ka mavota tao a macilolo jya. Maniring sira am, Imo rana sivovoong ni Tawey am ikarilaw mo pa yamen!
28: Somdep si Yeso do asa ka vahay a kai da no rarwa ka mavota tao do tangain na. Maniring jira si Yeso am, Nyo anoyngan yaken a makeywakwak jinyo an? Maniring sira am, Mo Panirsirngen, namen anoyngan.
29: Meyratateng am pinanan ni Yeso o mata da. Maniring jira am, To ko mangozai o nakenakem nyo jyaken a omiwakwak jinyo.
30: Makarahan am to sira na makacita. Maniring rana si Yeso jira am, Ji nyo meycicicyan o vazay eya do tao an.
31: Am kapakowbot da no rarwa ori am ipeylimwang da rana o mina vazay na ni Yeso jira do ili do dang.
32: Mangay rana sira o nimavota a tao ori am yai no tao do tangain ni Yeso o kovotan no kalamsoyan ni Satan a tao a ji makabnebnek.
33: Vozwawen ni Yeso o kalamsoyan ni Satan do kataotao na am to rana makabnebnek o tao ang. Ori o nisavasavakan da nya no aro a tao. Maniring sira am, Abo pa o akman so sya vazay a nimacita namen do Isedi!
34: Am maniring sira o tao a macyagom do Vadisay am, Oyowyat na ori a yamamozwaw an? No na nitoro jya ni Satan.
35: Nilivolivon ni Yeso o peyneynozyan do peycyeylilyan na a kapangnanao na a meylimwang no Mapasaray a Ciriciring do katalamozong na rana nyaten ni Ama ta do to, a keywakwak na do meykeyngeyngen a tao.
36: Macita ni Yeso o aro a tao am ikarilaw na sira. Ta akmey minaminasbang sira abo so marilaw nira. Akman so kagling a abo so omonong jira a tao.
37: Am maniring do macinanao jya am, Aro tao a makza no Mapasaray a Ciriciring. Akman so nihakawan a mazako rana. Aro o langin am apeleh o tao a manlangi.
38: Am ori o ipeynozi nyo ji Ama ta do to a kapanovoy na so tao a meylimwang no ciriciring na.