1: Amyan so asa ka tao a meyngaran so Lasalo a tey makdeng so ingingnen a meyvahay do Potani. Do dang rana am peyilyan da Madiya kano kaka na a meyngaran so Marta.
2: Si Madiya rana am iya o nimapaglo so mahangno a haneng do ai ni Yeso a kalinas na jya no avok na so ai ni Yeso. O meyngen a si Lasalo am kakteh na no nang.
3: O rarwa kakteh na am mapasonson sira so tao a mangay ji Yeso. Maniring sira am, Mo Panirsirngen, yameyngen o ney malipetpet na jimo a kagagan mo.
4: Maniring si Yeso do pakamizngan na sya am, Jyabo kato na rana wakwakan ni Lasalo no ingingnen na ori a. O ikakman na sang am azwain si Ama ta do to a kapacyazway na no Anak na.
5: Ikaglaw ni Yeso si Marta kano kakteh na a si Madiya. Akman sang si Lasalo a ikaglaw na.
6: Mamizing na si Lasalo a meyngen am todavezed pa dang si Yeso a miseysan so kadwa araw.
7: Karahan am maniring do macinanao jya am, Meyoli tamo pa do Yotay a pongso.
8: Maniring o macinanao jya am, Mo Mangnanao, no kano nang asyo am apwa agsahan da imo no veysen no tao do Yotay. Ikongo mo kakzan no mo kapeysinaoli pa do dang.
9: Maniring si Yeso am, Yadwa o ikarwa no vatvatek no na ikazngang. No malam o tao do maraw am jyabo kacikad na, do kapakacita na so zezak a amzezak so karawan a.
10: Am no mangonong do mahep am jyabo kaji na nikadan, do kaji na makacittan so mazngang a.
11: Iptad na o ciring na ni Yeso am maniring pa am, Yamitkeh si Lasalo a kagagan ta. Mangay ko pa yokain.
12: Maniring o macinanao jya am, Mo Panirsirngen, no si manoyong a mitkeh am ji meyvangon pa ori a.
13: O peypeypangayan no ciring ni Yeso am yarana nimawakwak si Lasalo. Am ji da tenngi no tao o ciring na. Ta ipanci da yato ngitkeh.
14: Karahan am ji na rana naywa o ciring na ni Yeso jira. Maniring am, Yarana nimawakwak si Lasalo.
15: Apyapya o kaji ko ngyanan do dang. Ta si macita nyo na o vazay ko am ji nyo nganoyngi rana yaken a. So yangay tamo pala.
16: O meyngaran so Tomase a ngaranan da si Nimeytovong a nimatazak a tao am maniring do karwan da macinanao ji Yeso am, Macihza tamo jya, kapacikawakwak ta jya.
17: Makaranes si Yeso do Potani am katenngan na rana si Lasalo a kapat araw a nibobo da.
18: Masngen o Potani do Yelosaleng.
19: Aro o tao do Yotay a nimapo do Yelosaleng a mangay mapadnadna so pahad da Marta kani Madiya, do kanimawakwak no kakteh da.
20: Mamizing ni Marta si Yeso a nimai am makowbot a mangay amrapong sya. Si Madiya am to ngyan do sahad no vahay da.
21: Maniring si Marta ji Yeso am, Mo Panirsirngen, no ka mina to ngyan do jya am jyabo na mina kawakwak a.
22: Am ko katenngan o kamizing na jimo ni Ama ta do to do pasyasyan mo jya sicyaikwaya.
23: Maniring jya si Yeso am, O kakteh mo ori am mirwa pa ori a mavyay.
24: Maniring si Marta am, Ko katenngan o keypirwa na mavyay no marateng o araraw no keypirwa da meyvangon no nimawakwak rana tao do ikavos rana no karawan.
25: Maniring si Yeso am, Yaken o mapeyvangon so nimawakwak a tao. Yaken o yapwan no inawan no tao. Tana nimawakwak rana sira o omanoyong jyaken am mirwa pa sira mavyay.
26: O mavyay pa omanoyong jyaken am amyan rana jira so to meyyonong a ikavyay no pahad da. So ji da rana wakwaki no pahad da. Anoyngan mo ori an?
27: Maniring si Marta am, Mo Panirsirngen, ko anoyngan. Ko anoyngan imo a Misayya a mai do karawan a Anak na ni Ama ta do to.
28: Teyka na o ciring na ni Marta am mangay rana do vahay da a kahes na si Madiya. Maniring am, Yana nimai o Mangnanao. Yana ipanci imo.
29: Mamizing na o ciring na am meybezbez a mangay ji Yeso.
30: No kano nang am ji pa nimangay si Yeso do ili da, ta todavezed pa do niyanan da da Marta.
31: O aro a tao do Yotay a nimangay mapadnadna so pahad da Madiya meyketeh am macita da si Madiya meybezbez a makowbot. Karahan am onotan da. Ta ipanci da mangay amlavi do heseb no kakteh na.
32: Makaranes ji Yeso si Madiya am meylilitod do tangain na. Maniring am, Mo Panirsirngen, no ka mina to ngyan do jya am jyabo na kanimawakwak no kakteh namen a.
33: Macita na si Madiya kano aro a tao do Yotay amlavi am meyngen onowned na do pakacittan na sira.
34: Maniring jira am, Do wanjin nyo nibobwan nya. Maniring sira am, Mo Panirsirngen, sijya pala, kacita mo sya.
35: Karahan am mina to meykaoo a amlavi si Yeso.
36: Maniring sira o tao do Yotay am, Asyo na tey karilaw si Lasalo eya.
37: Maniring o tatasa jira am, Niwakwakan na o mata na no mavota tao am ikongo na ji ngiwakwaki ji Lasalo no keyngen na kaji na rana limanan.
38: Makaranes si Yeso do heseb na am meyngen o onowned na amnakenakem sya. O heseb rana ori am asa ka azcip ori. O ngoso no nang am nipasengsengan da so rako a veysen.
39: Maniring si Yeso am, Peylis kamo o veysen. Maniring o kakteh na meyngaran si Marta am, Mo Panirsirngen, yajya kapat araw rana yanibobo a jyabo na kajyangotan no kataotao na.
40: Maniring si Yeso jya am, Nipanci ko na jimo asyo o, No si anoyngan mo am macita mo o mapeyzokab a oyowyat ni Ama ta do to, kwan ko imo asyoo.
41: Karahan am peylisen da o rako a veysen. Maniring si Yeso a tomangara so hanit am, Mo Ama, ko isaray jimo an. Ta yamo na nyamizing o ciring ko.
42: Ko katenngan mo kapangday a yaomamizing so ciring ko. O ko peycirngan so sang am ko ipamizing so aro a tao a yamyan do katangked ko ito. Ta no si ori pa o anoyngan da jyaken a yamo nipahanhan do teyrahem.
43: Mateyka na o ciring na am amlolos a manci no, Pakowbot rana mo Lasalo.
44: Karahan am makowbot rana si Lasalo. O ai na kano lima na am mabedbed pa no milakayob. O moing na am nipongosan da no milakayob. Maniring si Yeso jira am, Ovai kamo rana kalam na rana.
45: Macita da o vazay ni Yeso no aro a tao do Yotay a nimangay tomazogaw ni Madiya am anoyngan da rana.
46: Am amyan so karwan da mangay manci no vazay ni Yeso do tao a macyagom do Vadisay.
47: Am ori o nipeykaygi da no tao a macyagom do Vadisay a kano panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to. Maniring sira do kaygi da am, Yatey yaro o mapeyzokab a vazay na mina vazay. Meypanngonngo tamo.
48: No si to ta amyapya o tao ori a kato da miminan no tao a omanod jya am jyabo kaji da angayan no Loma mangay komavakava so rako a panaralayan ta kabalinas da rana jyaten a.
49: Amyan jira ang so asa ka tao a meyngaran so Keyava. Iya rana ori am panirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to no kano nang. Maniring ori am, Yabo nyo katenngan.
50: Manngwa, nyo jyatenngi o kapyapya na pa no keyyan no asa ka tao a mawakwak nyaten aro a tao do Yotay? No si jyakman sang am jyabo kaji ta miminan a mabalinas a.
51: Am o ciring eya am beken a meyngongyod a ciring na. Ta iya rana am panirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to no kano nang. Am ori o nicyakma ney manoyonoyo so ciring ni Ama ta do to a manci ni Yeso a mangay mawakwak no tao do Yotay.
52: Beken a tao do Yotay o ikawakwak na, ta mangay na peylovolovoten o mavonong do peycyavanovanwan na omraralay ni Ama ta do to a tao akmey yasa rana.
53: Nimakalapo no kano nang o kanakenakem da no panipanirsirngen no tao do Yotay o kawakwak da si Yeso.
54: Am ori o ji na rana mangilili ni Yeso do Yotay. So nimangay ni Yeso a kano macinanao jya do asa ka ili a meyngaran so Ivalyan a masngen do kabwan no nihakawan no tao a miseysan dang.
55: Omanam o Iyeci am aro tao a mangay do Yelosaleng a mangay mahap so iwawalam da omoyas do kataotao da.
56: No kanang am to da ngala si Yeso. Maniring sira do kalwalovotan da rako a panaralayan am, Ala yaji ngai si Yeso a yamacipamaring so kanen ang.
57: Nipanci da na no tao a macyagom do Vadisay a kano panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to do aro a tao o kapanci da no yanan ni Yeso, ta mangay da rakpen.