1: Apnezak do ikadwa na araw am meykaygi rana sira o panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a kano aro a panipanirsirngen. Karahan am pamnekan da na o vazay da. Meyratateng am vaoden da na si Yeso a yangay ji Pilato.
2: Maniring si Pilato jya am, Panirsirngen da imo no tao do Yotay? Maniring si Yeso am, Noon, manoyong ori.
3: So nikaro no marahet a vazay a iraherahet da si Yeso no panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to.
4: Am ori o nipacicyan na pa si Yeso ni Pilato. Maniring am, Amizing pala o aro a vazay a da iraherahet jimo. Manngwa, yabo ciring mo a yamo ipasapa jira?
5: Akman sang ta abo o asa ka ciring a nipasapa na jira ni Yeso. Am ori o savasavakan na nya ni Pilato.
6: Mangday no mamaring sira so kanen do Iyeci o kato na mangozayan jya ni Pilato do kapamnekan da no tao a mapasaway so asa ka tao a nipteng da.
7: Nimacinao o meyngaran so Palapa a macizavoz do aptengen da. Iya rana ori am mapasobsobna do seyvo a kapanwakwak na so tao.
8: Malovot sira o aro a tao a manci ni Pilato so kapasaway na so asa ka tao.
9: Maniring si Pilato jira am, Manngo kamo a apyapya kapasaway ko so panirsirngen nyo a tao do Yotay an?
10: Am katenngan na rana ni Pilato o nyahapan da si Yeso a itoro jya no panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to do keynanahet da nya. Am ori o nyangayan da nya jya.
11: Am kapasozisozi da so aro a tao no panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a manci ni Pilato a mapasaway si Palapa.
12: Ipidwa na pacicin sira o aro a tao ni Pilato am maniring jira am, Kongwen ko so wanjin o nyo ipanci a panirsirngen nyo a tao do Yotay ang.
13: Maniring sira o aro a tao a amlololos am, Padketen do jyojika!
14: Maniring si Pilato am, Ikongo na mina vazay a yamarahet. Ikeykavevek da amlololos no aro a tao. Maniring sira am, Padketen do jyojika!
15: Ji na pasovoy o aro a tao ni Pilato am to na rana norwan jira si Palapa a kapanci na rana no tao a somipsipzot ji Yeso a katoro na rana ni Yeso jira yangay da padketen do jyojika.
16: Karahan am yangay da no itaysang no Loma si Yeso do tezantehed no vahay ni Pilato a kapeylovolovot da na so aro a itaysang.
17: Meyratateng am payoben da si Yeso so akmey ayob no panirsirngen a kapamalikawag da so akmey tazici a pasakopen da jya,
18: a kalogologod da nya. Maniring sira am, Makapintek ka Panirsirngen no tao do Yotay an.
19: Karahan am bakbakan da no vazit o oo na a kacicipa da jya a kapeylilitod da amlogologod nya.
20: Teyka da peyyaliliman am opsowen da na o nipeyyayob da sya akmey ayob no panirsirngen a kapayob da na jya so meyngongyod a ayob na a kangay da rana nya padketen do jyojika.
21: Makanavak do rarahan na am masinmo da o asa ka tao a meyngaran si Simong a omoli a apo do takey. Masinmo da ori am pahanhanen da ori a somabway no jyojika ni Yeso. Si Simong rana am tao do Cidinay a inyapwan da ni Yadisanta kani Lovo.
22: Yangay da si Yeso do meyngaran so Keketa. O peypeypangayan no nang am Yanga no oo no tao.
23: Amyan sira do dang am peyyopen da si Yeso so nipazavozan da so kosozi a makopad a ranom. Am ji na ngyopa ni Yeso.
24: Padketen da rana si Yeso do jyojika am macipangoyongoyot sira amvonong so mina ayob na.
25: Ikasyam no vatvatek do apnezak am padketen da si Yeso do jyojika.
26: O nivatvatkan da raraten na am, Iya ya am Panirsirngen da no tao do Yotay,
27: a kapazanod da so rarwa nimanakaw a tao ji Yeso a padketen do jyojika. Asa am pain da do wanan na. O asa am pain da do ozi na.
28: So na nipangononong rana no akman sang a ciring do Seysyo. Ta o domket dang am, Nipazasing da do meyraraten a tao.
29: O meyhatay do dang a tao am to da ligaligana o oo da mapasnesnek si Yeso. Maniring sira am, Ka jyapya yamanci no kakavakava mo so rako a panaralayan a kapakatlo na araw no ipatnek mo sya.
30: Peyhekas do jyojika sicyaikwaya kavyay mo so kataotao mo am.
31: Akman sang sira o panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a meykeykaming nya. Maniring sira am, Na mavyay o karwan no tao a na jyatenngi o kataotao na avyain.
32: Kizisto a Panirsirngen no Isedi, peyhekas pala do jyojika, ta citahen namen, ta ori o anoyngan namen jimo. Akman sang sira o kararay na nipadket da do jyojika mapeyleylak sya.
33: Meyigen o araw am mina todakedep o teyrahem so atlo a ka vatvatek.
34: Ikatlo na ka vatvatek do makoyab am amlololos si Yeso. Maniring am, Idi, Idi, lama sapahetani. O peypeypangayan na am, Mo Ama do to, mo Ama do to, mo peymakarwan jyaken.
35: Mamizing da no tao am maniring sira am, Na tawagan si Idiya.
36: Amyan so asa ka tao a mangay omahap so nitahem do makopad a ranom a akmey tapaik a palibden do anaro a avyao a itoro ji Yeso ipeyyop na sya. Maniring am, Nanalahen ta pala ang, ta ala mai si Idiya mangay mapakas sya do jyojika an.
37: Ipisa kalolos na ni Yeso am mazavat o inawan na.
38: O bengbeng no rako a panaralayan a milakayob am mina todapising.
39: O amyan do tangain no jyojika a panirsirngen no itaysang no Loma am macita na si Yeso a amlololos a mawakwak am maniring am, Manoyong o tao eya Anak no Tao do to.
40: Amyan so aro a mavakes a makacita sya a macyatovang jya. Sira rana am Matelyan Madiya kano ina na ni Yake a kani Yoseyvo a Madiya kani Salomey a kano karwan da icyamavavakes da.
41: No keyyan ni Yeso do Cyadidi am sira ori o nimacilolo jya a mapeyveyveken sya. Amyan pa sira so aro a mavavakes a nimacihza jya do Yelosaleng.
4243: Maseyrem rana do vekhas na no ipeywalam da no tao do Yotay am nimai si Yoseyvo. Iya rana am tao do Adimatay a tey kanig da ori no panipanirsirngen a kararay na. Iya rana am tey saray na no nang o kapananala na so katalamozong na nyaten ni Ama ta do to. Ji na mamman si Pilato. Am ori o yangay na a manci nya ji Pilato so kakas na so kataotao ni Yeso a pakakasahen.
44: Nisavasavak na ni Pilato o mina kapakamizing na rana si Yeso a nimawakwak. Am ori o nipancyan na no asa ka panirsirngen no itaysang no Loma a mai. Maniring jya am, Manngwa, yarana nimawakwak si Yeso?
45: Mamizing na do panirsirngen da no itaysang no Loma o kanimawakwak na rana ni Yeso am ori o nipyan na si Yoseyvo a mahap rana so kataotao na ni Yeso.
46: Karahan am manazang si Yoseyvo so milakayob a kangay na rana omkas so kataotao ni Yeso a pongosan no milakayob a mangay pakakasahen do nidokdokan na rana mao a kalolog na so rako a veysen a pazevngen na do heseb na.
47: Si Matelyan Madiya kano ina na ni Yoseyvo a Madiya am nimacilolo sira. So pakatenngan da do nipakakasan da si Yeso.