1: Meyratateng am mamimin sira o tao a mangay ni Yeso do tangain na ni Pilato,
2: a kalavat da rana so iraherahet da sya. Maniring sira am, Namen nimacita ya yamapasozisozi so keylyan ta a na kapanci pa no ji noro so deyking do panirsirngen a na kapanci no kataotao na si Kizisto a panirsirngen.
3: Maniring si Pilato ji Yeso am, Panirsirngen da imo no tao do Yotay? Maniring si Yeso am, Noon, manoyong ori.
4: Meyratateng am ipanci na ni Pilato do panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano aro a tao. Maniring am, Ko ji makakala so yamakdeng a raraten no tao eya.
5: Am ikavevevek da amlololos no tao a manci no, Yanimangnanao ori do Yotay eya. Am na papwen do Cyadidi yana kangay nya do jya so na pasozisozyan so aro a tao.
6: Mamizing na ni Pilato o aro a ciring da am ipanci na jira. Maniring am, Yameyvahay do Cyadidi o tao eya?
7: Katenngan na si Yeso a nimapo do yaponged na ni Helote a ili am ori o nyangayan da nya ji Helote. No kano nang am amyan si Helote do Yelosaleng.
8: Macita na ni Helote si Yeso am masaray. Ta nimamizing na rana o aro a vazay na ni Yeso. Am ori o nikakzeban na sya a citahen so mapangyangyalak a vazay na.
9: Am ori o nipacicyan na si Yeso no aro a ciriciring. Am abwata o asa ka ciring a nitovis na jya ni Yeso.
10: Sira rana o panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to am arakorako pa o patwawen da iraherahet da sya.
11: Am ori rana o nipeyyaliliman da jya ni Helote a kano aro a itaysang do dang. So nipeymetdehan da sya, kapayob da jya so akmey ayob no panirsirngen, kangay da rana nya ji Pilato.
12: O araraw na no nang am niyapwan no kapeykagagan da ni Helote a kani Pilato. No kabo na pa no vazay ori am ji sira masyakan so kanekanen sira ang.
13: Nilovot na sira ni Pilato o panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan da tao a kano aro a tao.
14: Maniring jira am, O nyo nyai jyaken a tao eya am yakmey yamapasozisozi so aro a tao. Am ko pacicin do nyo tangain am ko ji makakala so yasa ka raraten na.
15: Si Helote rana am akman sang, ta abo makala na raraten na. Am ori o nyayyan na nya do jya. So na ikabwata no raraten na a iwakwak ta sya.
16: Kapanci ko no tao a somipsipzot jya kapasaway ko rana sya.
17: Mangday no akman sang kapamaring da so kanen o kato na mangozayan do pamnekan da no tao a mapasaway so asa ka nipteng da tao.
18: Mamizing da no aro a tao o ciriciring na am ikavevek da amlololos a manci no, Zakaten nyo a kapasaway mo si Palapa a itoro mo jyamen.
19: Si Palapa rana am mapasobsobna do seyvo a kapanwakwak na so tao. Am ori o niptengan da sya.
20: Naknakmen na ni Pilato o kapasaway na si Yeso. Am ori o nipakekan na so aro a tao.
21: Am ikavevevek da amlololos no aro a tao a manci no, Padketen do jyojika! Padketen do jyojika!
22: Ipitlo na sira pacicin ni Pilato am ipanci na jira o, Ikeykongo raraten na no nya. Jyabo ko kapakakala so iwakwak ta sya raraten na. Am ori o pancyan ko no tao a somipsipzot jya kapasaway ko na sya.
23: Mamizing da no aro a tao am ikavevevek da amlololos a manci no, Padketen si Yeso do jyojika! Ji na pasovoy sira am to na rana ngonoci sira,
24: kapangozay na ni Pilato do mina ciring da jya no aro a tao.
25: Meyratateng am pasawain na si Palapa a nipteng da nimapasobsobna do seyvo a nimanwakwak so tao a katoro na ni Yeso jira a peyyaliliman da.
26: Yangay da si Yeso no itaysang no Loma am masinmo da o asa ka tao do Cidinay a meyngaran si Simong a omalam a omoli a apo do takey a karakep da sya a pahanhanen da a somabway no jyojika kapacilolo na ji Yeso.
27: O macilolo ji Yeso a aro a tao am amyan so aro a mavakes a ji ngoring amlavi jya.
28: Meyvazingowngaw si Yeso am ipanci na jira. Maniring am, Inyo rana mavavakes do Yelosaleng am ji nyo lavii yaken. Apyapya kalavi nyo do kataotao nyo a kano ananak nyo.
29: Ta makeykai rana o kasasnad no araraw no arako a alalaw nyo. So iyan no tao a manci no, O ji nimeytaodtod a tao a kabwata no ananak da am tey yapya o ngilin da no akman sang a tao.
30: No marateng ori am amyan so tao a manci nya do rako a tokon so: Kazday jyamen, a kapanci da nya do likta tokon so: Bonbonyey yamen.
31: No si akman sang a vazay da jyaken abo so raraten am mapanepanes pa o vazay da jinyo.
32: No kano nang am mangap sira so rarwa ka meyraraten a tao pehzahen da ji Yeso a wakwaken.
33: Makaranes sira do angayan da ngaranan da Yanga no oo no tao am padketen da dang si Yeso do jyojika a kapadket da so rarwa ka meyraraten a tao. O asa am amyan do wanan na. O asa am amyan do ozi na.
34: Maniring si Yeso am, Mo Ama, vonasen mo o raraten da no yamapadket jyaken a tao an. Ta da jyatenngi o vazay da jyaken. Meyratateng am masipangoyongoyot sira o itaysang no Loma amvonong so mina ayob na ni Yeso.
35: Aro tao a meytatanek a tomangara sya. O panipanirsirngen no tao do Yotay am meykeykaming sira manci no, Na mavyay sira o tao am no yamanoyong a na nipamnekan ni Ama ta do to a Kizisto am na ji vyai so kataotao na.
36: Akman sang o aro a itaysang no Loma a meykeykaming nya a kapakasngen da tomoro no makopad a saki jya.
37: Maniring sira am, No ka manoyong a panirsirngen no tao do Yotay am mo ji vyai so kataotao mo?
38: O nivatvatkan da do teyngato no oo na kayo am, Iya ya am Panirsirngen da no tao do Yotay.
39: O rarwa nimeyraraten a nipazasing da jya nipadket da am amyan so asa a manci no, Beken a si Kizisto ka? Mo ji vyai so kataotao mo a kavyay mo jyamen!
40: Mamizing na no asa ka meyraraten a tao am ioya na. Maniring am, Yata meyyangay a yada wakwaken. Manngwa, mo jyanyaheyan si Ama ta do to?
41: Manoyong ta ya da wakwaken do katey marahet ta tao. Am iya rana am yabwata o yasa ka raraten na.
42: Meyratateng am maniring ori ji Yeso am, Mo Yeso, no si ipirwa ka mai a meypanirsirngen am manakem mo yaken an.
43: Maniring si Yeso jya am, Ko pa ciring jimo am macihza ka jyaken sicyaraw eya mangay do teyngato.
44: Aknamen na o mararaw am todabo o araw a kapeysarisari na no karatayan mangay do ikatlo na vatvatek do makoyab.
45: Mina todapising o myan do rako a panaralayan a nibengbeng da sya rako a milakayob.
46: Meyratateng am amlololos si Yeso a manci no, Mo Ama, itoro ko jimo o pahad ko. Teyka na o ciring na am mazavat o inawan na.
47: Macita na no panirsirngen da no itaysang no Loma o aro a vazay am iraralay na si Ama ta do to a manci no, Manoyong o tao eya ji meyraraten an.
48: Macita da o akman sang a vazay no tomangara sya a tao am to sira na lavi so onowned a meypangay rana do vahay da.
49: O makasingkad si Yeso a tao a kano nimapo do Cyadidi a macihcihza jya mavakes am meytatanek sira macyatovang a marai a tomita so vazay ang.
5051: Amyan so asa ka tao a meyngaran si Yoseyvo a tao do Yotay a meyvahay do ili a meyngaran so Adimatay. Iya rana ori am tey yapya o iyangay na no nang so icyatatao na a mapapanala so katalamozong na nyaten ni Ama ta do to. Tana mina saod na so keyyan na do asa ka panirsirngen am ji na nipya no nang o mina vazay da si Yeso.
52: Mangay ori a macisirsiring ji Pilato so kakas na so kataotao na ni Yeso.
53: Meyratateng am mangay na rana pakasen o kataotao na ni Yeso do jyojika a kapongos na jya no milakayob a yangay do nidokdokan na rana rako a mao. Am abo pa do dang o nimrakeh a tao a.
54: O araraw na no nang am ikalima na zezak a ipeypanam na no kapeywalam no tao.
55: O nimapo do Cyadidi a nimacihza ji Yeso a mavavakes am macilolo sira ji Yoseyvo a mangay tomita so nipakakasan na sya.
56: Omoli sira do vahay da am mapeysinsinmo sira so mahangno a haneng a kato da mangozayan do iwawalam da a meywalam do ipeyweywalam no tao.