1: Karahan am macita ko o teyngato a kacyangan. Ipirwa ko mamizing o akmey meyzapa. Maniring am, Tanang do jya, ta ipacita ko jimo o yaomanam a vazay.
2: So ji ko nimeyyahahai a nitalamozong no Seyzi. So nipakacita ko na do teyngato so lilisnan no panirsirngen a keyyan no amlisna dang.
3: O keyteytawan no moing na am akman rana so ovay a somilasilaw a kano olo a maniray. So ikatey mazway na citahen. O livolivon na no lilisnan am livonen no nangirang. O keyteytawan na am akmey tamek.
4: Apat so ikasikatlo 24 o lilisnan a amlivon so lilisnan no panirsirngen ang a lisnan no papat so ikakatlwan 24 a kamanrarakehan a meyyayob so malavang a magorogod a kapeysakop da so vowawan.
5: Amyan so to meycicilat a kano gomanazegez a nimapo do lilisnan no panirsirngen a keyyan no apito a ka zampo a amlila do tangain no lilisnan. Ori rana am Seyzi na ni Ama ta do to.
6: Amyan so malavang a panganinwan akman so awa so karakorako do tangain no lilisnan a keyyan no apat a omalalam do sirisiri no lilisnan. O sazapen da kano likod da am makakaday no aro a mata da.
7: O ney manma na omalalam am akma raney kokoman so tao. Ikadwa na am akmey baka. Ikatlo na am moing no tao. Ikapat na am akmey kangkang a to nalasalap.
8: So ikamimin da meykanem so panid no apat a omalalam am tana sazapen na, tana likod na am makakaday no mata na. Sira rana am abo maraw a abo mahep a to da meyyanwanooji. O anwanood da am,
: Mo ji meylimoteng so onowned a Panirsirngen a tey mowyat a Tao do to a to meyyonong a mavyay a nimapo no kakwa, kasicyaikwaya kano kangay na do kaidan no karawan.
9: O anwanood da no apat a ka omalalam am azwazway a kano keynakem a kano sarasaray a yanood da so to meyyonong a mavyay a omlisna do lilisnan ang. No meyyanwanood sira o omalalam am,
10: meylilitod sira o papat so ikakatlwan 24 a kamanrarakehan a omraralay no to meyyonong a mavyay a omlisna do lilisnan ang a kapangay da so sakop da vowawan do tangain no lilisnan ang. Maniring sira am,
11: Panirsirngen namen, Tao do to namen, manoyong ka mahap so azwazway a kano keynakman a kano oyowyat. Imo nimangamamaog so makakaday. Mamimin a nakenakem mo o nikamaog no makakaday.