1: Masngen rana sira do Yelosaleng am mangay sira do Peyvake a ili do asa ka tokon a meyngaran so Kanlan. Nimanovoy si Yeso so rarwa ka macinanao jya manma mangay do ili.
2: Maniring jira am, Angay kamo do ili eyto. Si makacita kamo so meyina baka makedked do dang am ovain nyo sira yai do jya.
3: No si amyan so macisirsiring jinyo am ipanci nyo o, Yamyan so na patakan nya no Panirsirngen. No si mamizing na o ciring nyo am cyaha, ta itoro na jinyo.
4: O icyakman na so sang am yatodey mangononong o ciring no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to. Ta maniring am,
5: Si maniring kamo do tao do Yelosaleng am, Cita kamo o Panirsirngen nyo a mai. Iya rana am na ji pakaranga o kataotao na a omavang do anak no baka.
6: So to da mangozai do ciring ni Yeso no rarwa ka macinanao jya.
7: So nyalakan da so meyina baka yai a kaparasay da so ayob da do likod no baka a kapanci da rana ni Yeso a omapon do baka.
8: Aro tao a tomeytay so ayob da do rarahan. O karwan da am mangap sira so yangaw no nitba da kayo a teytain da do rarahan.
9: O omanop sya aro a tao am amlololos rana sira a manci no, Inaoy si omaing o admadmay do sivovoong ni Tawey! Inaoy si ipanlanlag na ni Ama ta do to o nitovoy na a yarana nimai do teyrahem! Inaoy si mangay ji Ama ta do to o azwazway na!
10: Mangay si Yeso do Yelosaleng am mina todagnoz o tao do ili ang. Maniring rana sira o tao am, Sino o tao ang.
11: Maniring sira o aro a tao a macihza ji Yeso am, Iya rana am yapo do Cyadidi a yameyvahay do Nasale a panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a meyngaran so Yeso.
12: Somdep si Yeso do rako a panaralayan am powboten na sira o tao a manazang no makakaday a warawara do dang a kapasakeb na sya ibokbok so peypalipalitan da so nizpi a kavangan a kano lilisnan da no manazang no hato a tao.
13: Maniring jira am, O domket do Seysyo a ciring na ni Ama ta do to am, O raralayan nyo nyaken a vahay am peyneynozyan ori no aro a tao. Am nyo to peyvaliw a da peyvahayan no manakaw a tao.
14: Amyan so mavota kano makasapa tao a nimangay do tangain ni Yeso. Ori o niwakwakan na jira.
15: Macita da si Yeso no panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a nimapeyvazay so aro a mapeyzokab a vazay a kapakamizing da pa so aro a kanakan a amlololos do rako a panaralayan a manci no, Inaoy si omaing o admadmay do sivovoong ni Tawey! Mamizing da ori am ori o nipeyoyaoya da.
16: Maniring sira ji Yeso am, Mo mamizing sira yamlololos a yameyzezyak ang? Maniring si Yeso am, Noon, ko mamizing. Ta maniring do Seysyo am, Ninanao mo o kanakan a kano si Kekey pa so ngaran a mapatwaw so ney yapya na yadmadmay da si Ama ta do to. Manngwa, ji nyo pa nivilangan o akman sang a ciring?
17: Karahan am karwan na rana sira ni Yeso a meypangay do Potani a keysan na do dang.
18: Apnezak do ikadwa na araw am mangonong sira meysinaoli do ili. No kanang am makcin si Yeso.
19: Macita na o meyngaran so ovako a kayo amyan do siri no rarahan am mangay a meykala so asi na. Am aboo, ta voong na o macita na. Karahan am to na rana manircirngi o kayo ang. Maniring am, To ka rana meyyonong a ji rana malasi. Meyratateng am jya nimeyyahahay o kayo a nimaoto.
20: Macita da no macinanao jya am isavasavak da. Maniring sira am, Asyo o kayo eya yaji ngahay a yamaoto.
21: Maniring si Yeso am, To ko na macitangayan jinyo am no manoyong kamo a meyhanhan ni Ama ta do to a ji meykarwa so nakem am akman kamo sang a makapeyvazay so yako mina vazay ang. Am beken a ori an. Ta tana to nyo nirsirnga o tokon a mangay do awa am mangay ori an.
22: No makdeng kamo so nakem ji Ama ta do to am o amin nyo do inozi nyo am mahap nyo.
23: Somdep do rako a panaralayan si Yeso am mangnanao so tao do dang. O panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano kamanrarakehan da no tao do Yotay am mai sira ji Yeso. Maniring sira am, Asyo oyowyat mo a yamapeyvazay so aro a vazay eya. Sino o yanitomoro nya jimo so sang.
24: Maniring si Yeso jira am, Ko inyo pacicin no asa ka ciring. No si katenngan nyo yaken a tovisan am ori o pancyan ko no na nikapwan no oyowyat ko a yamapeyvazay so aro a vazay.
25: Wanjin o nikapwan no oyowyat no nimanaktak a si Yowani. Yapo ji Ama ta do to an? No yapo do tao.
: Makarahan am meykalakalavaten rana sira. Maniring sira am, Ikongo o itovis ta dang. No si ipanci ta o kapo na ji Ama ta do to am ji na panenesha yaten ni Yeso a ji nganoyong ni Yowani a.
26: No si kwan ta o kapo na do tao am jyabo kaji da oyyan nyaten no aro a tao a, do da kanoyong ji Yowani a panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a.
27: Karahan am maniring rana sira ji Yeso am, Namen jyatenngi. Maniring si Yeso jira am, No ori vata nyo am ji ko mancyan jinyo o na nikapwan no oyowyat ko a yameyvazay so aro a vazay.
28: Maniring si Yeso am, Naknakmen nyo pala o ko pehngehngain a ciring. Ikongo ahahapan nyo sya. Amyan so asa ka tao a rarwa so anak. Maniring do rakerakeh am, Mangay ka, manganako, do nihakawan ta an.
29: Maniring ori am, Sino mangay. Manakenakem am, Jyabo kaji ko angayan a. Karahan am mangay ori.
30: Akman sang o ciring no ama na do ananak. Maniring o ananak am, Noon. Mangay ko, am jya nimangay.
31: Manngwa, sino jira ang o nimahap so ciring no ama da. Maniring sira am, O rakerakeh ang. Maniring si Yeso am, To ko na macitangayan jinyo am manmanma pa sira ka ninyo o mapeyvazay so deyking a tao a kano somagpyan a mavakes a macikaop do italamozong ni Ama ta do to.
32: Ta yarana nimai o nimanaktak a si Yowani. Na rana nipanci jinyo o manoyong a rarahan nyo. Am nyo ji nganoyngi. Am sira rana mapeyvazay so deyking a tao a kano somagpyan a mavakes am da nyanoyngan. Tana nimacita nyo o mapeyvazay so deyking a tao a kano somagpyan a mavakes a yarana nimamlis am kamo ji mamlis a yaji nganoyong jya.
33: Maniring pa si Yeso am, Amizngey nyo pala o pehngehngayan ko so ciring ko. Amyan so asa ka tao a nimeymowa so asa lan a potaw. Karahan am zazacitan na a kapamaring na do sahad na no nihakawan na so pangangatesan na so potaw a kapatnek na so makarang a tagakal a pamozimozyan na. Karahan am itoro na do tao a vooden da a kangay na rana do marai a ili.
34: Mazako o asi na no mowamowa na am manovoy so lamlamsoy na omami so akma ney vonong.
35: Karahan am vitkehen da o zagaw no nitovoy na lamlamsoy no nimvood so nihakawan na tao a kapakakasi da so asa, kazakat da so asa a kacikcik da do asa.
36: Karahan am manovoy pa o mapeynihakawan sya so arwaro pa lamlamsoy na a kano nimanmanma mangay ang. Am akman sang o vazay da sira no nimvood so nihakawan na.
37: Manowji rana am to na rana novoya o anak na. Manakenakem am, Jyabo kaji dasnekan no minapodpod jyaken a.
38: Am macita da o anak na no nimvood so nihakawan na am maniring sira do kadwan jira am, Iya ya o omamoon so nihakawan na. To ta na wakwaka kamoon ta so nihakawan na.
39: Karahan am vitkehen da a yangay do asked no nihakawan da a kawakwak da sya.
40: No mai o meyngongyod a mapeynihakawan sya am kongwen na paro sira o nimvood so nihakawan na tao.
41: Maniring sira am, Jyabo o kaji na wakwakan sira a katoro na no peymowamowan na do apiya so nakenakem a tao a omvood sya.
42: Maniring si Yeso jira am, Ji nyo nivilangan pa o ciring do Seysyo? Maniring am,
: O Vato a niwalit da no mapatnek so vahay am yarana nimeyvaliw a ney makdeng na aslet no ai no vahay. So ikanoyong no vazay ni Ama ta do to a mapeyzokab.
43: Am ori o ko pancyan nya jinyo so kaji na rana nalamozongan ninyo ni Ama ta do to, ta italamozong na o mangononong do ciring na a tao.
44: O meyhabak rana do Vato ori am to rana zemek o tototowang na. O kakasan no Vato a tao am akman sang, ta to meyramis o kataotao na.
45: Mamizing da o ciring ni Yeso no panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano tao a macyagom do Vadisay am makazazap da rana o kapakaciring na sya jira ni Yeso so ciring ang.
46: Am ori o naknakman da rana so karakep da sya. Am kanyahey da no aro a tao. Ta anoyngan da no aro a tao si Yeso a panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to.