1: Makaranes si Yeso do Yedike am,
2: amyan dang so asa ka panirsirngen no mapeyvazay so deyking a meyngaran so Sakay a tey yaro so nizpi a tao.
3: To na ji ngamoga ni Sakay o kapakacita na si Yeso, ta akman so wanjin o tao ori, kwan na. Am ikongo do tey maveveh, am ori o ji na makaslislini do aro a tao a tomita si Yeso.
4: Ori o nipalalayo na mangay do pamanongan na kangay na komalat do asa ka kayo a tomita si Yeso. Ta makeykai si Yeso rana a mangonong dang.
5: Makaranes si Yeso do yanan na ori am to na nangara si Sakay. Maniring jya am, Mo Sakay, agcin rana, ta mangay ko do vahay nyo sicyaraw eya.
6: Ori o nipeygegcin na rana ni Sakay a masaray a tomaotao si Yeso.
7: Macita da no aro a tao am marahet sira so aktokto a manci no, Na todangai no nya do vahay no meyraraten a tao.
8: Am makaranes sira do vahay ni Sakay am taotawwen na si Yeso a kapacisirsiring na rana jya. Maniring am, Mo Panirsirngen, to ko peyhataya o kangangay ko a itoro do ipangoyongoyod da tao. No si myan so tao a nipangamkaman ko so asa ranaw 100 am paolyan ko so apat a ranaw 400.
9: Maniring si Yeso jya am, Yana nipanta inyo ni Ama ta do to so vayo a onowned nyo a asa ka vahay. Ta meyyangay kanyo a kano ineynapo nyo a si Apolahan a meyhanhan ni Ama ta do to.
10: O ko nyai rana ya am yako meykala so meyraraten a tao a kapatastas ko sira do teyngato.
11: Makapya sira omamizing so ciring na ni Yeso am mangamaog so payyaingen na ciring na. Am no kanang am makeykai rana si Yeso a makaranes do Yelosaleng. Naknakmen da am, Ala oya rana o papwen na so katalamozong na nyaten ni Ama ta do to.
12: Maniring si Yeso am, Amyan so asa ka meynakem a tao mangay do marai a ili, ta omanam o kapanlanlag da nya a panirsirngen da.
13: Meyratateng am lovoten na sira o asa ngarnan a lamlamsoy na a kaponged na sira so teyhesa ka nizpi a vowawan a kapanci na nya jira so, Inyo rana manga keypong do ikabo ko am ahapen nyo o nizpi a kapeyparo nyo sya an.
14: Ikongo do pacioyyan da ori no keylyan da, am ori o nipanovoy da so tao a mangay manci nya do rako a panirsirngen da so kaji dakzan nya a panirsirngen da.
15: Mahap na o panirsirngen no meynakem a tao am meysinaoli rana do vahay da. Meyratateng am lovoten na sira o nipanta na so nizpi a vowawan a lamlamsoy na a kapacici na sira so nipeyparo da nizpi.
16: Maniring o asa am, Lawpan, ko ipacininizpi o mo nitoro jyaken a nizpi am nimeyparo so asa poo a nizpi.
17: Maniring o lawpan am, Ka tey mapatak. Ta yamo jya to nazibwan o likta vazay mo jyaken. Am ori o pamnekan ko nimo so asa ngarnan a ili a yaponged mo.
18: Mai o ikararwa no lamlamsoy na am ipanci na, Lawpan, o mo nitoro jyaken a nizpi am alima ka nizpi o na nipeyparwan.
19: Maniring o lawpan jya am, Yaponged mo o alima ka ili an.
20: Mai o ikatlo no lamlamsoy na am ipanci na, Lawpan, o mo nitoro jyaken a nizpi am yapa myan do jya. Ko nipakapya ya nikekeh no milakayob.
21: Ta ko imo ikanyahey a tey malalansoken a tao a yamapamoon so beken a monganay jimo a yakomali so beken a mo nipamowa.
22: Maniring o lawpan jya am, Imo rana ya am yaka tey rahet a lamlamsoy ko an. Meysinaoli o ciriciring mo a iraherahet ko jimo an. Ta mo katenngan yaken a malalansoken a tao a mapamoon so beken a monganay jyaken a komali so beken a nipamowa ko am,
23: ikongo ji mo na todangai nya peyyananaken a kapalovot mo so ananak na itoro jyaken do nyai ko na.
24: Maniring rana do meytatanek do sirisiri a lamlamsoy na am, Pehsey kamo o nizpi na a katoro nyo nya do yanimakanizpi so yasa poo a lamlamsoy ko ang.
25: Maniring o aro a lamlamsoy na jya am, Lawpan, yana myan so yasa poo a nizpi na ang.
26: Maniring o lawpan am, Ko pa ciring jinyo am o yanan na am rapan ko pa an. O kabwan na am miminen ko a ahapen o apeleh a amyan jya an.
27: Omrahet jyaken a panirsirngen da am yai nyo sira kawakwak nyo sira do tangain ko.
28: Mateyka na o aro a ciring na ni Yeso am meypangay rana sira do Yelosaleng.
29: To da ji makaranes do Peyvake a kado Potani do asa ka tokon a meyngaran so Kanlan am tovoin na o rarwa ka macinanao jya manma.
30: Maniring jira am, Angay kamo do tanyo anamen a ili. Si mangay kamo am makacita kamo so asa ka ji da pa nyavangan no tao alikey a baka a makedked do dang. Am ovain nyo an a kalak nyo sya yai.
31: No si myan so manci nya tao jinyo so, Nyo ovayan so baka ang, am ipanci nyo jira o, Yamyan so na patakan nya no Panirsirngen ta.
32: Mangay sira am jyalas o nipanci ni Yeso jira.
33: Ovain da o baka am pacicin na sira no mapeybaka sya. Maniring jira am, Nyo ovayan so baka ang.
34: Maniring sira am, Yamyan so na patakan nya no Panirsirngen ta.
35: Meyratateng am ovain da na o baka a yangay do tangain na ni Yeso, karasay da no ayob da do likod no baka a kapasakay da na si Yeso.
36: Meypangay sira am ahapen da no aro a tao o aywayob da irasay da do pangonongan na.
37: Omosok rana sira do tokon a meyngaran so Kanlan am amlololos sira o aro a macilolo jya tao a somaray nya ji Ama ta do to, do aro a nimacita da mina vazay ni Yeso.
38: Maniring sira am, Azwazwain ta o Panirsirngen ta a nitovoy ni Ama ta do to. So iyan na do teyngato no sarasaray a kano azwazway a mangay jimo, mo Ama do to.
39: Maniring sira ji Yeso o macizavoz do aro a tao a macyagom do Vadisay am, Mo Mangnanao, pancyaney sira o yamacilolo jimo, ta ji sira meykazyazyak.
40: Maniring si Yeso am, Ko pa ciring jinyo am no si ji sira meyzezyak am o vato rana ito am to macipalit a somaray nyaken.
41: Toda ji makaranes do Yelosaleng am macita na o ili. Am ori o nilavyan na do tao do dang.
42: Maniring am, Inaoy si katenngan nyo sicyaraw eya o ikapya no onowned nyo. Ta yakanyo akmey mavota sicyaikwaya.
43: No marateng o araraw na am mai o kavosoyan nyo a tao a omlimot jinyo a kaji nyo makasawayan.
44: So ikamimin nyo a kano ananak nyo a balinasen da. Akman sang o vahavahay nyo. Ta abo o asa ka vato a madwadon. Ta ji nyo a tenngi o ikasasnad no aryarilaw na jinyo ni Ama ta do to.
45: Somdep si Yeso do rako a panaralayan am powboten na sira o meypananazangan a tao.
46: Maniring jira am, O ciring na ni Ama ta do to a domket do Seysyo am, O raralayan nyo nyaken a vahay am peyneynozyan ori no aro a tao. Am nyo to peyvaliw a da peyvahayan no manakaw a tao.
47: Mangday do araraw si Yeso a mangnanao so tao do rako a panaralayan. O panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a kano kamanrarakehan da am naknakmen da o kawakwak da sya.
48: Am kaji da makatenngan jya rakpen, ta aro tao a makza no ipangnanao na.