1: Masngen rana o ngaranan da Iyeci a ipamaring da so kanen am koman rana sira so ji nimimway a pang.
2: O panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to am naknakmen da o ahahapan da si Yeso do limanan da sya. Am ikanyahey da o aro a tao.
3: No kano nang am nikovotan ni Satan o onowned na no tao do Isecyadi a meyngaran so Yota. Iya rana am ikararwa da so ikakarwan no macinanao ji Yeso.
4: Meyratateng am mangay si Yota do panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano panipanirsirngen no omzat do rako a panaralayan a macisirsiring no kahap na si Yeso a itoro jira.
5: So nisarayan da nya. Meyratateng am ipeysirsiring da o itoro da jya nizpi.
6: Apyahen na ni Yota o kapanta da nya so nizpi am sapahen na rana do araraw do ikabo no tao a irakep da si Yeso.
7: No mamaring sira so kanen do ngaranan da Iyeci am koman sira so ji nimimway a pang a kapangap da so asa ka kagling.
8: Am ori o nitovoyan na ni Yeso si Pite a kani Yowani. Maniring jira am, Mangay kamo pa manita so pamaringan ta so kanen an.
9: Maniring sira am, Do wanjin mo pancyan nyamen a tomalakanen so pamaringan ta so kanen.
10: Maniring si Yeso am, Mangay kamo do ili a kapakasinmo nyo so asa ka mahakay a misson so peraranom. Si masinmo nyo ori am to nyo ngonoci ori a kasdep nyo do vahay da.
11: Si maniring kamo do mapeyvahay sya am, Na ipanahes jimo no amnanao jyamen do wanjin o pamaringan namen so kanen a vahay, kwan nyo an,
12: a kangay na ninyo do cinavat no vahay na a kapeysinsinmo nyo do dang so pamaringan ta so kanen.
13: Mangay sira am todey mangononong o ciring ni Yeso. Am ori o niyan da rana do dang a mapeykakasa so yaven da.
14: Maseyrem am macihanghang si Yeso do nipamnekan na amlivolivon no ciriciring na.
15: Maniring jira si Yeso am, Ko isaray o ko kapacihanghang jinyo do na yanam no alalaw ko.
16: Ko pa ciring jinyo am jyabo kapacihanghang ko pa jinyo a mamaring so kanen do ji na pa mangononongi no peypeypangayan no tanyo kapamaring so kanen do talamozongan na ninyo ni Ama ta do to a.
17: Ahapen na ni Yeso o kopo a yanan no potaw cyo am isaray na ji Ama ta do to. Meyratateng am maniring jira am, Oya rana ya am ahapen nyo a kavonong nyo sya ayopen.
18: Ko ipanci jinyo am papwen ko sicyaraw eya o kaji ko na ngyopan so potaw cyo mangay no si papwen na ni Ama ta do to o katalamozong na rana ninyo.
19: Meyratateng am ahapen na o pang a kasaray na nya ji Ama ta do to a kakcikcil na sya vonongen jira. Maniring am, Oya rana am kataotao ko ya a mapatazadang jinyo do teyngato. So to nyo na amwamooni sya a iyapapaw nyo jyaken.
20: Mateyka sira koman am akman so sang, ta ahapen na ni Yeso o kopo a yanan no potaw cyo. Maniring am, Oya rana am rala ko a nimvoyog a omaing jinyo a yongkad no vayo a pangozayan a ciring na ni Ama ta do to.
21: Am cittey kamo o yamanazang nyaken a tao a yamacihanghang jyaten.
22: Ta to ko mangozai a Nipamnekan na ni Ama ta do to do kawakwak da jyaken. Am o manazang nyaken a tao am to makasi an.
23: Am ori o nipeysingsingkad da do keyyan no tao jira a mapeyvazay so akman sang.
24: Meyratateng am ikazyak da no macinanao jya, Sino paro jyaten o pakarakehen ta.
25: Maniring si Yeso jira am, O panirsirngen rana do karawan am abo ji ngamizing so akman sang a tao an. So pancyan da no nang makayokod nira tao.
26: Am ji kamo akman so sang an. Ta o pakarakehen nyo am ji na pahama o nakem na. O panirsirngen am inarahen na o kakma ney lamlamsoy a manidong so tao.
27: Omlisna koman a kano peylamlamsoin da tao am sino meyneynakem jira. O amlisna am ori. Am yaken rana am yako akmey kahanhanan nyo a tao.
28: No myan so alalaw ko am kamo macikaop jyaken.
29: Am ori o torwan ko nya jinyo so na nitoro jyaken ni Ama oyowyat na.
30: So ipacihanghang nyo jyaken do teyngato no makwa a kalisna nyo do lilisnan no pakaizain a tomalamozong no sivosivovoong da no rarwa so ikakarwan a ananak na ni Yakebo.
31: Maniring pa si Yeso am, Mo Simong, cittey si Satan a nipya ni Ama ta do to a mangay a omlita jinyo.
32: Am ko na nipeynozi imo. So ji na ablisi no nakenakem mo jyaken. No mamlis ka so nakenakem am vavagan mo sira o akma moy kakteh do cinai an.
33: Maniring si Pite jya am, Mo Panirsirngen, ko na ninakenakem o kapacihza ko jimo do pamemtengan, kapeynanod ta mawakwak do dang.
34: Maniring si Yeso am, Mo Pite, ko pa ciring jimo am sicyamahep rana do itazokokok no manok am ipitlo ka omalalas jyaken.
35: Maniring pa si Yeso jira am, No kakwa pa am nitovoy ko inyo a ji mapalolo so peyninizpyan a kano aywayob nyo a kano tokap nyo. Am ikongo pa yabo jinyo. Maniring sira am, Yabo rana o namen kalahen.
36: Maniring si Yeso am, Am o na yanan no peyninizpyan na kano ayob sicyaikwaya am palolwen da. O abo so ipangan am ipanazang da o aywayob da kapangap da so ipangan.
37: Ko pa ciring jinyo am o ciriciring rana do Seysyo am, Iya am da nipavilang do meyraraten a tao. O ciriciring rana ori am mangay do kataotao ko ori. Ta o nivatvatkan da ciriciring da jyaken am yamasasnad rana jyaken.
38: Maniring o macinanao jya am, Mo Panirsirngen, cittey o yadwa ka cinalolot do jya. Maniring si Yeso am, Cyana ori.
39: Makowbot si Yeso do ili am akman sang a mangay do Kanlan a tokon a kapacihza da no macinanao jya.
40: Makaranes sira do dang am ipanci na jira ni Yeso. Maniring am, Meynozi kamo an, ta kalittan kamo an.
41: Meyratateng am karwan na sira ni Yeso so kabneng no keytan so karairai a kapeylilitod na meynozi.
42: Maniring am, Mo Ama, no si apyahen mo am pakarwen mo o yamasagpaw a alalaw ko an. Am ji mo mangozai o nakenakem ko, ta kapangozay mo do nakenakem mo.
43: Amyan so asa ka tinsi a nimapo do teyngato a nimangay a omait do oyowyat na.
44: Ta no kapeynozi na am tey meyngen o onowned na. So icyakman na so rala no anngennget na amiteng. Am arakorako pa o pasyasyan na ni Yeso ji Ama ta do to.
45: Teyka meynozi am meytatanek si Yeso a mangay do macinanao jya. Makaranes jira am macita na sira meycyaititkeh, ta mapoo sira do kapakanakem da so yaomanam a alalaw ni Yeso.
46: Maniring jira am, Ikongo nyo ipeykaititkeh. Kayokay kamo na kapeynozi nyo, ta kalittan kamo.
47: Ji pa nikomavos o ciring ni Yeso am mangay sira o aro a tao a palolwen na no asa ka macinanao jya a meyngaran so Yota. Iya rana am to manmanma a mangay omrapong si Yeso.
48: Maniring si Yeso jya am, Mo Yota, mo rapongen yaken a mo kapanazang rana nyaken a Nipamnekan na ni Ama ta do to?
49: Macita da no karwan da no macinanao ji Yeso am ipanci da, Mo Panirsirngen, apya kapanavaz namen no takzes?
50: Patavazen no asa ka tao jira o takzes na do lamlamsoy na no panirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to. Am ori o nikakteb no talinga na do wanan na.
51: Maniring si Yeso am, Ji mo macilimanan nyaken. Meyratateng am pinanan na o talinga no tao ori am apya rana.
52: Meyratateng am maniring si Yeso do amrakep sya panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano panipanirsirngen da no omzat do rako a panaralayan a kano kamanrarakehan da am, Kamo mapalolo so takzes nyo a kano sisipzot nyo a yamrakep jyaken? Nyo patpehan jyaken do manakaw a tao?
53: Ko mangday so araraw a yamacitovong jinyo do rako a panaralayan am yanyo ji ngapa yaken. Am na karateng rana no araraw a yanyo yahap jyaken do na katalamozong ninyo ni Satan.
54: No kanang am rakpen da si Yeso a kangay da nya do vahay da no panirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to. To na macyazizazawi si Yeso ni Pite.
55: Meyratateng am manangdang sira do inaorod no vahay da amlimot so apoy. Si Pite rana am macikaop do aro a tao a manangdang.
56: Macita na no asa ka tobang da si Pite a macipanangdang am to na ningkaji. Maniring am, Kapacihcihza no nya ji Yeso asyo am.
57: Maniring si Pite am, Ko jyasingkaji ori.
58: Ji pa meyyonownay am to ngyan pa so tao a tomita sya. Maniring am, Kapacihcihza mo ji Yeso asyo am. Maniring si Pite am, Ko jyatenngi mo ipanci ang.
59: Hatasen na o asa ka vatvatek no toki am to ngyan pa so asa ka tao a to rana mapatopos so ciring na a manci no, Jyabo kalas na. Beken a imo eya o yanimacihza ji Yeso? Ta ka macikeylyan jya.
60: Maniring si Pite am, Ko jyatenngi o mo ipanci ang. Ji na pa teyka o ciring na am nitazokokokan na rana no manok.
61: Meyvazingowngaw si Yeso a tomita si Pite am manakem na o mina ciring na jya ni Yeso a manci no, Do itazokokok no manok am ipitlo ka omalalas jyaken.
62: Manakem na ori ni Pite am makowbot rana omzezezeng a amlavi.
63: O tomita si Yeso a tao am peyyaliliman da kasipsipzot da jya,
64: kabengbeng da so mata na a pacicin. Maniring sira am, Pancyan pala. Sino jyamen o yambakbak jimo ang.
65: Aro ciring da a ipeyleylak da sya.
66: Madagdag am meysinsinmo rana sira o kamanrarakehan da no tao do Yotay a meysirisiring nya. Sira rana ori am panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to, kangay da ni Yeso do peykeykaygyan da.
67: Maniring sira ji Yeso am, Pancyan pala jyamen. Manngwa, ka manoyong a si Kizisto an? Maniring si Yeso jira am, Tana ipeypanci ko jinyo am jyabo kanoyong nyo jyaken a.
68: No si myan so ipacici ko jinyo am jyabo kapasapa nyo jyaken a.
69: Am makeykai ko rana amlisna do wanan na ni Ama ta do to a ney mowyat na an.
70: Maniring sira o aro a tao am, Anak na imo saon ni Ama ta do to? Maniring si Yeso jira am, O nipanci nyo rana am yamanoyong.
71: Maniring sira am, Tana ji ta makakala so ciring a iraherahet ta sya am cyaha, ta ta na nimamizing o na iraherahet si Ama ta do to.