1: Amyan so tao a macyagom do Vadisay a kano mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a nimapo do Yelosaleng a mangay ji Yeso. Maniring sira jya am,
2: Ikongo da ji ngapi so iwawalam no ineynapo ta no macinanao jimo, do da kaji mavanawan no omanam sira a koman.
3: Maniring si Yeso am, Ikongo nyo apyapyan pa so Ciriciring ni Ama ta do to a yataosyahen a yanyo kahap so iwawalam no ineynapo nyo.
4: No maniring si Ama ta do to am, Ikaglaw nyo a ikanig o inyapwan nyo. Maniring pa am, O omavay so inyapwan na am to rana wakwaka.
5: Am nyo kajya pasovoyan a amya so tao a jyaglaw no inyapwan na. O ciring nyo am, No myan so tao a tomoro nya do Tao do to so ipakan na so inyapwan na am apyapya o kaji na rana pakanan so inyapwan na.
6: Nyo tongbowa no iwawalam nyo o Ciriciring ni Ama ta do to, do yanyo kapyapya pa so iwawalam no ineynapo nyo.
7: Inyo rana yatanwasiwasi am yamanoyong o ciring no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a meyngaran so Isayya a pakacirngen na jinyo. Ta maniring am,
8: O aro a tao am da admadmain yaken no ciring da. Am onowned da am yameyparai jyaken.
9: Da ipanci o ciring no tao a ciring ko. So yana ikabo no peypeypangayan no da kararalay nyaken.
10: Lovoten na ni Yeso o aro a tao do tangain na am maniring jira am, Amizngen nyo a kapakateneng nyo jya.
11: O apo do ngoso no tao a mangay do velek am ji mapeyraraten so tao, ta o makowbot do ngoso a apo do onowned am ori o mapeyraraten so tao.
12: Makarahan am maniring sira o macinanao ji Yeso am, Da mamizing no tao a macyagom do Vadisay o ciring mo am sira ji makamyamya. Manngwa, mo katenngan an?
13: Maniring si Yeso am, O ji na nipamowa ni Ama ta do to a mowamowa am miminen ori a botboten.
14: Ji nyo ngazidan sira, ta sira rana am kapalangayan da o mavota tao a mangonong no tao. No mangalay so mavota o mavota tao am mangay o kangay da matazangeb no rarwa ang.
15: Maniring si Pite am, Ipanci mo pa jyamen o peypeypangayan no mo pehngehngain a ciring mo ang.
16: Maniring si Yeso am, Kamo pa meyyangay a kano karwan no tao a yaji makateneng jya sicyaikwaya?
17: Manngwa, nyo jyatenngi o isovo a kanen am mangay do velek a kapeywadwad rana nya?
18: Am o makowbot do ngoso am apo do onowned. Ori o mapeyraraten so tao.
19: O mapo do onowned am amyan dang so makakaday a nakenakem no tao a ipeyraraten a mangap so tao, mangzakza, manakaw, mangalalas, manamwad.
20: O yamakakaday ori am manoyong ori a mapeyraraten so tao. Am o ji mavanaw a koman am ji mapeyraraten so tao o akman sang.
21: Karwan na do dang ni Yeso am mangay do meyngaran so Tayar a kano Siton a ili.
22: Amyan dang so asa ka mavakes a tao do Cyanan a mangay ji Yeso. Maniring a amlololos am, Mo Panirsirngen a sivovoong ni Tawey, ikarilaw mo pa yaken, ta na kovotan no kalamsoyan ni Satan o anak ko a mavakes. So na ikatey makasi.
23: Abo o asa ka ciring a nitovis na jya ni Yeso. Mai sira o macinanao jya am mapasyasi sira ji Yeso. Maniring sira am, Tovoy rana o mavakes ang, ta yamanilo a yaomonot jyaten.
24: Maniring si Yeso do mavakes am, O na pahanhanan jyaken ni Ama ta do to am ko sidongen o Isedi a tao a yakmey nimavozaw a kagling na.
25: Mamizing na o ciring ni Yeso am meylilitod do tangain na. Maniring am, Mo Panirsirngen, sidongen mo pa yaken.
26: Maniring si Yeso am, No ahapen o kanen no anak a itoro do ino am malas o akman sang.
27: Maniring o mavakes am, Yamanoyong ori mo Panirsirngen. Am o meycyakakas do nyakanan da no mapavahay sya am kanen no ino.
28: Maniring si Yeso am, Mo kavakes, yatey arako o nakenakem mo si Ama ta do to. So to na rana mangononongi no mo kakdain ang. So nikapya na rana no anak na no kapanci na nya ni Yeso.
29: Karwan na do dang ni Yeso am mangay do pamsan no rako a meybebneng a ranom a meyngaran so Cyadidi. So nyangay na do tokon a kahezsad na do dang.
30: Aro tao a komala pa sya. Sira rana am nipalolo da o mapilay a kano mavota kano nimakasapa kano ji makabnebnek a kano makasazi so meycyamadadayan a ingingnen a yangay do tangain na ni Yeso. So niteyteyhesan na sira niwakwakan ni Yeso.
31: Macita da no aro a tao o ji makabnebnek a kano nimakasapa kano mapilay a kano mavota a to rana apya am isavasavak da. So nyazwazwayan da rana so Tao do to da no Isedi a tao.
32: Rarahen na ni Yeso sira o macinanao jya. Maniring jira am, Ko ikabo sira no nakem o aro a tao, do da kapakatlo araw rana do jya. So nikabo rana no kanen da sicyaikwaya. Am ko ji mamyapyan sira meykakcin a omrateng do vahay da, do ko kahawa nira kalingongawan do rarahan a makcin.
33: Maniring sira o macinanao jya am, Do wanjin o angayan namen a pangapan so kanen a ibsoy ta so aro a tao, do yabo panazangan do jya.
34: Maniring jira si Yeso am, Yapira o myanpaw a yamyan jinyo. Maniring sira am, Yapito a ka myanpaw a kano yapeleh a lilikta among.
35: Makarahan am ipanci na rana ni Yeso o aro a tao a amlisna,
36: kahap na rana so apito a ka myanpaw a kano among a isaray ji Ama ta do to a kakcikcil na rana sya patodahen do macinanao jya a kavonong da rana sya do aro a tao.
37: Nimamimin sira nikoman a kabobsoy da rana. Peykakasahen da no macinanao jya o atda da am nipno da o apito a ka yala.
38: O nikoman a tao am kakapatan na ranaw 4000 sira. Am ji da nipavilang sira o mavakes a kano kanakan.
39: Makarahan am tovoin na rana sira o aro a tao a mangay rana, a kazagpit na rana do vazangay a meypangay do Macyatan a ili.