1: No kaji na pa amaogan no karawan am amyan rana o Ciring ni Ama ta do to. O Ciring rana am macilovot ji Ama ta do to. O Ciring am manoyong a Tao do to.
2: Nimakalapo no kakwa o kapacilovot no Ciring eya ji Ama ta do to.
3: Ciring o nyamaog na ni Ama ta do to so makakaday. So ikabo no asa ka maoran no karawan a ji na nyamaog no Ciring eya.
4: O Ciring ni Ama ta do to am ori o yapwan no inawan no tao. O inawan rana am zezngang a ikavyay no tao.
5: O zezak am cirain na o kasarisaryan. So ji na makahespi so mazngang no masari.
6: O meyngaran so Yowani a tao am nitovoy na ni Ama ta do to a lamlamsoy na.
7: Iya rana am ipanci na do tao o zezngang a kamimin no tao a makamizing sya kapanganoyong da rana.
8: Am beken a iya ori o zezak ang, ta o kapangnanao na no zezak ang.
9: O zezak rana am manoyong a zezngang apo do teyngato a tomiray so tao do karawan.
10: O Ciring rana am amyan rana do karawan a nipangamaog na ni Ama ta do to so karawan. Am kaji da makatenngan jya no tao do karawan.
11: Mangay do pacikeylyan na am to da nazibwan no tao do dang.
12: Sira rana ji nazibo nya tao a kano omanoyong jya tao am abneken na sira akma ney anak ni Ama ta do to.
13: Am beken a meyngongyod sira ori a nimapodpod so kataotao ji Ama ta do to, ta omaing do kanoyong da ji Ama ta do to. Am ori o abnekan na sira akma ney anak.
14: So nipeyvaliw no Ciring a tao a macikaop jyaten a tey rako so pangangarilawan a tey manoyong. So nipakacittan namen rana so azwazway na. So ikanoyong na abo so ikararwa angayan no azwazway. Ta iya rana am veyvowen na Anak ni Ama ta do to.
15: Iya o ipeylimwang ni Yowani amlololos a manci no, Iya o nimalavat ko na a manownowji pa a mai a ka nyaken. Am mahamahama pa ori ka nyaken. Ta amyan rana no kaji ko pa tazakan do karawan.
16: Yateywara o pangangarilawan na a na itoro jyaten. O aryarilaw na jyaten am yabo yakasaraw a na ipeywalam.
17: O iwawalam na ni Ama ta do to o nipangnanao na ni Moyse a onotan ta. Am o pangangarilawan na kano manoyong a nanao na ni Ama ta do to am ori o nyai na ni Yeso Kizisto do tao do karawan.
18: Abo pa o tao a nimakacita si Ama ta do to. O Anak na yamacikto ji Ama ta do to a yamlisna do katangked na am ori o nipakateneng ta ji Ama ta do to.
19: No kano nang am o meynakem a tao do Yotay do Yelosaleng am nimanovoy sira so mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to a kano Diwey a tao a mangay a tomita si Yowani. Maniring sira jya am, Sino ka ya.
20: Maniring jira am, To ko na macitangayan jinyo am beken a Misayya ko.
21: Maniring sira am, Si Idiya ka ya an? Maniring jira si Yowani am, Beken a yaken nyo ipanci ang. Maniring sira pa am, Manngwa, panoyonoywan na imo so ciring ni Ama ta do to a namen nanalahen a mai? Maniring am, Beken.
22: Maniring pa sira am, Pancyan pa jyamen, sino ka. Ta itovis namen do yanimapahanhan jyamen. Pancyan pala wanjin mo kapwan.
23: Maniring si Yowani am, Yaken o nipanci ni Isayya a omlololos do kabwan no nihakawan no tao. Ta maniring am, Ipeywadwad nyo o Panirsirngen so rarahan na.
24: Karahan am pacicin da pa si Yowani no nitovoy da no tao a macyagom do Vadisay.
25: Maniring sira am, Beken a Misayya ka? Beken a si Idiya ka? Beken a panoyonoywan na imo so ciring ni Ama ta do to? Am ikongo mo ipanaktak so tao.
26: Maniring si Yowani am, Yako manaktak no ranom. Am amyan so asa ka tao a yamacikaop jinyo a yanyo jyatenngi.
27: Iya rana am manownowji pa a mai ka nyaken. Am tana manownowji pa mai ka nyaken am yabo pacicingayan ko jya.
28: O vazay rana ya am no keyyan da do katovangan no Yotan a ayo a ili da do Potani. Do dang rana am nipanaktakan ni Yowani.
29: Ikadwa na araw am macita ni Yowani si Yeso a mai. Maniring si Yowani am, Oya rana am akmey kagling a nitovoy na ni Ama ta do to a omahap so tao do peyraratenan da.
30: Iya rana ya am nipanci ko rana jinyo a manownowji a mai. Am arakorako pa oyowyat na ka nyaken. Ta ji ko pa nimatazak a tao am amyan rana.
31: No kakwa am ji ko pa tenngi ori. O yako ipanaktak no ranom sicyaikwaya am ko panopen sira o Isedi a tao a kapakateneng da na jya.
32: Maniring pa si Yowani am, Ko nimacita o Seyzi a yakmey hato a yameyhekas do teyrahem a yamangay someyked do kataotao na.
33: Ji ko a tenngi no kakwa o nitovoy na ni Ama ta do to. Am yamaniring jyaken si Ama ta do to a mapahanhan jyaken a manaktak no ranom am, O macita mo a peyhekasan no Seyzi a tao am iya o manaktak no Seyzi.
34: Ko na nimacita. Am ori o ko pancyan nya jinyo o na kanoyong a Anak na ni Ama ta do to.
35: Ikadwa na araw am mirwa pa mangay si Yowani a kano rarwa ka macinanao jya.
36: Macita na si Yeso a meyhatay am maniring si Yowani am, Iya rana am akmey kagling ni Ama ta do to.
37: Mamizing da o ciring eya no rarwa ka macinanao ji Yowani am to sira na macihza ji Yeso.
38: Meyvazingowngaw si Yeso am to na cita o rarwa ka tao a macilolo jya. Maniring jira am, Ikongo nyo kakzeben. Maniring sira am, Do wanjin o vahay mo, mo Lapi. O peypeypangayan no Lapi am Mangnanao so tao.
39: Maniring si Yeso am, Sijya kamo a kapakateneng nyo jya. So nipacihza da jya kapakacita da na so yanan na. So nipacisan da jya, ta makoyab rana.
40: O rarwa nimacihza ji Yeso a tao am asa ka tao o kakteh na ni Simong Pite a meyngaran si Antele.
41: So nyangay na ni Antele a mangay komala si Simong. Maniring jya am, Ko na nimacita o Misayya. O peypeypangayan no Misayya am Kizisto.
42: Makarahan am yangay na si Simong ji Yeso. So nisingkadan na jya ni Yeso. Maniring am, Imo rana mo Simong am anak na imo ni Yowani. O ngaran mo na am si Civa. O peypeypangayan no Civa am Pite. O Pite rana am lalitan.
43: Ikadwa na araw am naknakmen na ni Yeso o kangay na do Cyadidi. Meyratateng am to na sazi si Veydipo. Maniring jya am, Macihza ka jyaken.
44: Si Veydipo rana am meyvahay do Peysayta. Macikeylyan ji Antele a kani Pite.
45: Makala ni Veydipo si Natannay. Maniring jya am, Namen rana nimacita o yadomket do iwawalam ni Moyse a kano ciring da no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to do Seysyo. Ori rana am si Yeso anak ni Yoseyvo a yameyvahay do Nasale a ili.
46: Maniring si Natannay am, Sino ipanci a kato na ngyanan no meynakem a tao do Nasale. Maniring si Veydipo am, Sijya, kacita mo sya.
47: Macita ni Yeso si Natannay mangay jya am maniring jya am, Yameysinogat ori a Isedi a tao. Yabo do onowned na o yamalahet.
48: Maniring si Natannay ji Yeso am, Ikongo mo to makatenngi jyaken. Maniring si Yeso jya am, No kaji na pa mancyan nimo ni Veydipo am ko na nimacita imo a yamyan do teyrahem no ovako a kayo.
49: Maniring si Natannay am, Mo Mangnanao, ka manoyong a Anak ni Ama ta do to a Panirsirngen no Isedi a tao.
50: Maniring si Yeso am, O mo anoyngan jyaken am ko nipanci jimo no kapakacita ko jimo no keyyan mo pa do teyrahem no ovako a kayo? Naknakmen mo no makwa an, ta arakorako pa o yeyyak mo no mata a vazay ko.
51: Maniring pa jira si Yeso am, To ko na macitangayan jinyo am macita nyo na o teyngato a kacyangan a kapakacita nyo na so aro a tinsi ni Ama ta do to a meygegcin jyaken a Nipamnekan na ni Ama ta do to a meysisinaoli sira do teyngato.