No kano nang am nimangay o nimanaktak a si Yowani do kabwan no nihakawan no tao do Yotay a mangnanao.
Maniring am, Mamlis kamo na, ta yarana makeykai o na katalamozong ninyo ni Ama ta do to.
O mina ciring no panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to a meyngaran so Isayya am si Yowani o peycirngan na sya. Ta maniring am,
Amyan so tao a amlololos do kabwan no nihakawan no tao a manci no, Inyo rana am wadwaden nyo o rarahan no Panirsirngen ta. So katazineng na rana no pangonongan na.
O ayob na ni Yowani am niparing a bobow no baka. O abtek na am kolit no baka. O kanen na am zozon a kano maganinem a amyan do vahay no tapipi.
Nimai pa sira o tao a apo do Yelosaleng a kado peycyeylilyan na do Yotay a kano macisngen so ili do ayo a meyngaran so Yotan a malovot do tangain na.
Ipanci da o raraten da. Am ori o nitaktakan na jira ni Yowani do meyngaran so Yotan a ayo.
Macita ni Yowani o aro a tao a macyagom do Vadisay a kano macyagom do Satokay a mai a manci ni Yowani a tomaktak jira am pamizngen na sira. Maniring jira am, Inyo a yakmey mavowaw, sino ipanci jinyo o yanyo katayo no oyaoya na ninyo ni Ama ta do to.
Ta si mamlis kamo na so icicirawat am ori o ikanoyong nyo rana yana nikomaro do peyraratenan nyo.
Ji nyo mancyan o kapakaliklik nyo so peyoyaoyyan na ni Ama ta do to, do nyo kapeyineynapo si Apolahan. To ko na macitangayan jinyo am makamaog si Ama ta do to do vato ito so sivosivovoong na ni Apolahan.
Yana mazomtad o zaig do atngeh no kayo. O ji malasi a kayo am miminen na atbahen a kapasleb na sya do apoy.
Ko taktakan inyo no ranom do nyo na kapamlis. Am o manownowji pa ka nyaken a yamai am taktakan na inyo no Seyzi a kano apoy. So ikaizaizay na pa ka nyaken. So ji ko macingai jya.
Yamyan do lima na so ipaninigi. So cigyan na so kadai a kapangay na so pipya kadai do peyvokavokan, kasleb na so ata na do jyahesep a lila no apoy.
No kanang am nimapo si Yeso do Cyadidi a kapeypangay na do Yotan a ayo a mangay ji Yowani a manci nya tomaktak jya.
Am naknakmen ni Yowani o kazazat na do nakenakem ni Yeso. Maniring ji Yeso am, Beken a yaken o taktakan mo a. Ikongo mo yai jyaken.
Maniring si Yeso jya am, To ta macyozai o akman sya vazay an. Ta o ikakman na sya am ahapen ta o vazay ni Ama ta do to. Makarahan am to na rana amya ni Yowani a taktakan si Yeso.
Meypapowpow si Yeso apo do ranom am todacyangi o hanit. So nipakacita na so Seyzi na ni Ama ta do to a akmey hato a meyhekas a someyked do kataotao na.
Meyratateng am amyan so ciring a apo do teyngato. Maniring am, Iya rana ya am Anak ko a ko tey kaglaw. So yako sarayan nya.