1: O ipakaranes no araraw no italamozong ni Ama ta do to am akman so asa ngarnan a mavakes a meypinan so zampo a mangay a omrapong so mapazagpit a tao.
2: O lalima jira am ji sira patapatak. O lalima am tey mapatak sira.
3: O jyapatapatak a tao am nimapalolo sira so peyzazampwan da am ji sira nimapalolo so atkaw da abyab.
4: O mapatapatak a tao am nimapalolo sira so peyzazampwan da a kapalolo da pa so atkaw da abyab.
5: Ikongo do mahay a nimai o mapazagpit a tao, am ori o nipeykaititkeh da no mavavakes.
6: Avak no ahep am amyan so tao a amlololos a manci no, Oyto rana o yamatarek so vahay a tao. Pakowbot kamo rana omrapong sya.
7: So nipeykayokayokay da no asa ngarnan a mavakes a manoik so abyab no zampo da.
8: No kanang am maniring sira o jyapatapatak a mavakes do mapatapatak a mavakes am, Ipanta nyo pa yamen so abyab an, ta yarana toda jyahesep o zampo namen.
9: Maniring sira o mapatapatak a mavakes am, Yamasalit, ta yarana ji makanet jyamen. Am ori o namen ji makaktoi sya jinyo. To kamo rana angay do pananazangan a manazang.
10: Mangay sira manazang so abyab do pananazangan o jyapatapatak a mavakes am pakaransan na rana no mapazagpit a tao a kapacihza da rana jya somdep no lalima ka mapatapatak a mavakes a macihanghang jya kaneb da rana do pangengneban.
11: Mownay am makaranes rana sira o jyapatapatak a mavakes. Maniring sira to rana lololos am, Mo kahakay, iwangan mo pa yamen an.
12: Maniring o mapasakasakay a tao am, Ko inyo jyatenngi.
13: Maniring rana si Yeso am, Ori an, ipeytataziman nyo an. Ta ji nyo a tenngi o araraw na no yai ko.
14: O italamozong ni Ama ta do to am akman so asa ka tao a mangilili. Karahan am rarahen na o lamlamsoy na a katoro na no peymasaodan na jira.
15: To na palololwa do kowyowyat da pongden sira no nizpi na. O asa am nipanta na so alima zivo. O asa am nipanta na so adwa zivo. O asa am nipanta na so asa zivo. Karahan am karwan na rana sira.
16: Mahap na o alima zivo no asa ka tao ori am mangay na ipanazang so makakaday a apzapzatan a ipeynizpi na. Karahan am makanizpi so alima zivo.
17: Akman sang o nimakahap so adwa zivo a nizpi, ta nimangay na nipeynizpi a kapakanizpi na so adwa zivo.
18: Am o nimakahap so asa zivo a nizpi ori am nimeykali so nibobwan na nya.
19: Mownay am mai rana o lawpan da omami so nizpi jira.
20: Mai o nipanta na so alima zivo am paciralayan na o alima zivo a nipeyparwan na no nizpi na. Maniring do lawpan am, O nitoro mo jyaken a alima zivo asyo am nimeyparo so yalima zivo.
21: Maniring o lawpan am, Imo rana am ka tey yapya ipeyhanhan a lamlamsoy. Tana yapereh o yako nitoro jimo am yamo ji ngolala. So to ko rana mapahanhani jimo a tomalamozong no arwaro pa kano nang. So ipacizanod mo jyaken a somaray.
22: Mai o nipanta na so adwa zivo am maniring do lawpan am, O mo nitoro jyaken a yadwa zivo am yadwa zivo o na nipeyparwan.
23: Maniring o lawpan am, Ka tey yapya ipeyhanhan a lamlamsoy. Tana yapereh o yako nitoro jimo am mo ji ngolala. So to ko na meyhanhani nimo a tomalamozong no arwaro paha kano nang. So ipacizanod mo jyaken a somaray.
24: Mai o nipanta na so asa zivo am maniring do lawpan am, Ko imo katenngan a tey malanlansoken a tao. O ji mo nipeymowan am kakdain mo o asi na.
25: Ikongo do ko ikanyahey imo, am ori o ko na to meykalii so nibobwan ko no nizpi mo. So na iyan pa jya no nizpi mo.
26: Maniring o lawpan am, Imo rana am tana ka marahet pa ka jyalma a lamlamsoy am no mo katenngan yaken a yakomakzeb so keyyan no mahap ko do kabwan no nimowa ko am
27: mo na jya todey pangain sya do pangapangayan so nizpi a peyyananaken. Ta no mai ko na am peralain mo o ananak na a itoro mo jyaken.
28: Meyratateng am maniring do karwan da lamlamsoy na am, Ayyaney kamo o nizpi na a katoro nyo nya do yasa laksa so nizpi ang.
29: Ta o yanan na am arwaro pa o padpehen jya a kato na meypanpanan jya. O kabwan na am pehsen jya o apereh a amyan jya.
30: Iya rana ya yabo so yakapsepsekan a lamlamsoy am powbot kamo na do pantaw a keyyan na do kasarisaryan a meylavilavi a meygazicigit so ngepen a maneneseh.
31: No si meypanirsirngen o Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao a macihza do tinsi ni Ama ta do to am amlisna do mazway a lilisnan na.
32: Mamimin o tao a malovot do tangain na a kapeykapyapinpin na sira akman so mangonong so kagling a mapeykapyapinpin so kagling na.
33: Pain na o ji meylimoteng so onowned a tao do wanan na a kapangay na so meyraraten a tao do ozi na.
34: Karahan am maniring o panirsirngen do amyan do wanan na tao am, Inyo rana yana nipanlanlag ni Ama am sijya kamo do italamozong na ni Ama ta do to, ta amoonen nyo o nakem na jinyo no kapangamaog na pa so karawan.
35: Ta no kakcin ko am nipakan nyo yaken. No kawaw ko am nipeyyop nyo yaken. No kapangilili ko am nitaotao nyo yaken do vahay nyo.
36: No kabo no ayob ko am nipanta nyo yaken so ayob. No keyngen ko am nipeyveyveken nyo yaken. No kapteng da jyaken am nimai kamo a meyminaminasi nyaken.
37: Maniring sira o ji meylimoteng so onowned a tao am, Mo Panirsirngen, no kango o kapakacita namen jimo a makcin a kapakan namen jimo. No kango o kapakacita namen jimo a mawaw a kapeyyop namen jimo.
38: No kango o kapakacita namen jimo a nimangilili a kataotao namen jimo do vahay namen. No kango o kapakacita namen jimo a abo so ayob a kapanta namen nimo so ayob.
39: No kango o kapakacita namen jimo a meyngen. No kango o kapakacita namen jimo do pamemtengan a kangay namen a meyminaminasi nimo.
40: Maniring o Panirsirngen am, To ko na macitangayan jinyo am no manidong kamo so akma nyoy kakteh do cinai a ipangoyongoyod no tao am kataotao ko na sira ori.
41: Karahan am maniring o Panirsirngen do tao a amyan do ozi na am, Kazey kamo a yana panircirngan ni Ama ta do to. Ji kamo macisngen jyaken. Angay kamo a pacilovot do na sokzan si Satan a kano kararay na a yamyan do to meyyonong a yajyahesep a makotokotod a lila no apoy.
42: Ta no kakcin ko am ji nyo nipakan yaken. No kawaw ko am ji nyo nipeyyop yaken.
43: No kapangilili ko am ji nyo nitaotao yaken do vahay nyo. No abo ayob ko am ji nyo nipanta yaken so ayob ko. No keyngen ko a no kapteng da jyaken am ji kamo nimai a meyminaminasi nyaken.
44: No maniring rana sira am, Mo Panirsirngen, no kango o kapakacita namen jimo a makcin. No kango o kapakacita namen jimo a mawaw am mangilili. No kango o kabo no ayob mo. No kango o keyngen mo. No kango o kapteng da jimo. No kango o kato namen macipanadngan jimo a ji nidonga.
45: No maniring rana o Panirsirngen am, To ko na macitangayan jinyo am no ji nyo nidonga o ipangoyongoyod no tao am yaken rana ori a ikasekeh nyo a sidongen.
46: O akman rana sang a tao am todangay no makwa o pasingsingtan jira. Am sira rana o ji meylimoteng so onowned a tao am mahap da o to meyyonong a ikavyay no pahad da.