1: Nanawen na sira ni Yeso am mangononong so pehngehngayan na so ciring na. Maniring am, Amyan so asa ka tao a nimeymowa so asa lan a potaw. Makarahan am zazacitan na o livolivon na a kapamaring na so pangatesan na so potaw a kapatnek na so tagakal a panitan na so manakaw a tao. Mateyka na am itoro na do tao a vooden da peymowan a kangay na rana do marai a ili.
2: Marateng rana o araraw na no ikazako no asi no kayo am manovoy so asa ka lamlamsoy na mangay mahap so akma ney vonong.
3: Macita da no nimvood so nihakawan na tao o lamlamsoy na am vitkehen da o zagaw na a kabakbak da jya. So nikabo no nimahap na a meysinaoli do nitomovoy sya tao.
4: Makarahan am manovoy pa o mapeymowamowa sya so asa ka lamlamsoy na mangay. Mangay ori am cikcikan da a peyleylaken.
5: Makarahan am manovoy pa so asa ka lamlamsoy na mangay. Mangay ori am zakaten da. So nikamimin da no nitovoy na tao a nibakbakan da a kapakakasi da so karwan da a wakwaken.
6: Ney manowji na am to na rana novoya o ney kaglaw na anak a mangay a macisirsiring do nimvood so nihakawan na, ta manakenakem o mapeymowamowa sya am, Jyabo kaji dasnekan no minapodpod jyaken a.
7: Meysirisiring rana sira o nimvood so hakawan na tao am maniring rana sira am, Iya ya o yaomamoon so nihakawan na. To ta na wakwaka kamoon ta so nihakawan na.
8: Karahan am rakpen da o anak na a kawakwak da sya, kawasik da nya do asked no nihakawan da.
9: Maniring rana si Yeso am, Meypeypanngonngo paro o meyngongyod a mapeymowamowa sya tao. Jyabo kavyay na sira so nimvood so nihakawan na tao a ji na ngaolya jira o peymowamowan na, katoro na nya vooden da no matarek a tao a.
10: Nyo pa jyatenngi o akman sya ciring do Seysyo?
: O Vato a niwalit da no mapakapya so vahay am yarana meyvoga a ney makdeng na aslet no ai no vahay.
11: So ikanoyong no vazay ni Ama ta do to a mapeyzokab.
12: Makazazap da no panipanirsirngen no tao do Yotay o pakacirngen na jira. Am ori o naknakman da si Yeso a rakpen. Am kanyahey da no aro a tao. Ori o to da rana angai.
13: O tatasa ka tao a macyagom do Vadisay a kano macikagom ji Helote a tao am nipahanhan da sira mangay ji Yeso. Naknakmen da o kapeykala da so malas a ciring na ipatwaw da so kalasan na.
14: Maniring sira ji Yeso am, Mo Mangnanao, namen katenngan imo a yaji mangalalas a tao. Namen katenngan imo a yamapeyyangangay so tao a nanawen, do mo kapeylimwang no ciriciring na ni Ama ta do to. Am pancyan pala jyamen. Manngwa, apya do iwawalam ta o katoro ta do panirsirngen no Loma si Kaysa an? Manngwa, tomoro namen an? No ji namen noro.
15: To na rana tenngi ni Yeso o keyleylamdam da sya. Maniring jira am, Ikongo nyo ileylamdaman jyaken. Inya kamo pala so asa ka nizpi. Ta citahen ko.
16: Karahan am ipanta da so asa ka nizpi. Maniring si Yeso jira am, Sino o asyasing a kano ngaran a yadomket do nizpi eya. Maniring sira am, Si Kaysa.
17: Maniring si Yeso am, No komwan am o monganay ji Kaysa am itoro nyo jya. Akman sang ta o monganay ji Ama ta do to am itoro nyo ji Ama ta do to. Mamizing da o ciring ni Yeso am isavasavak da.
18: O tao a macyagom do Satokay a ji nganoyong do kavyay pa no nimawakwak a tao am mangay sira ji Yeso.
19: Maniring sira am, Mo Mangnanao, o nanao ni Moyse am no mawakwak o tao a kabo no anak na am pasakain no kakteh na o mavakes na a keyyan no komownongan no kakteh na rakeh do karawan.
20: No kakwa am amyan so papito a meyketeketeh. Mapapapen o rakeh jira am abo taodtod na no kawakwak na.
21: Karahan am papenen no tomonton jira. Mawakwak ori am akman sang a abo so taodtod. O ikatlo da am akman sang,
22: a kato da twatontonan a meyketeketeh a mapapapen so mina mavakes no rakeh jira. Am abo taodtod da. Mownay am mawakwak rana o mavakes ang.
23: Manngwa, no marateng o araraw no ikeypirwa mavyay no tao am sino jira ang o manoyong a mapeykahanghangan so sang. Ta nimamimin sira o papito a meyketeketeh ori a nimapasakay sya.
24: Maniring si Yeso jira am, Kamo tey malas an. Ta nyo jyatenngi o Seysyo. Nyo jyatenngi o oyowyat ni Ama ta do to.
25: No si mirwa a mavyay o tao a apo do heseb da am akman sira so tinsi do teyngato a ji macivahavahay.
26: O vazay rana ano mirwa a mavyay o nimawakwak a tao am manngwa, nyo jya nivilangan o vakong ni Moyse do jyasleb a kayo? Maniring ji Moyse si Ama ta do to am, Yaken rana am Tao do to na yaken ni Apolahan a kani Isa kani Yakebo.
27: O peypeypangayan no nang am Tao do to da si Ama ta do to no mavyay a tao a omanoyong jya. Ta o tao rana do tangain ni Ama ta do to am mamimin a mavyay sira. So yanyo ikanoyong a yamalas a manci no kaji da mirwan a mavyay no nimawakwak rana tao.
28: Mamizing na no asa ka mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a tao o ciring da am isaray na o nitovis ni Yeso do tao a macyagom do Satokay. Am ori o nyangay na mapacici si Yeso. Maniring am, Ikongo ney makdeng na do nanao ni Ama ta do to.
29: Maniring si Yeso am, O ney makdeng na am, Inyo rana Isedi a tao am amizngen nyo. O Panirsirngen ta Tao do to ta am yabo ikararwa na a Panirsirngen ta.
30: O onowned mo a kano pahad mo a kano nakenakem mo a kano oyowyat mo am to mo peykasa a omraralay ni Ama ta do to a Tao do to mo.
31: Ikadwa na am, Ikarilaw mo o icyatatao mo. So to mo peyyangai so aryarilaw mo so kataotao mo a marilaw no icyatatao mo. So ikabo na rana no makataha so sya so kakdekdeng.
32: Maniring ji Yeso o mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a tao am, Mo Mangnanao, yabo mo kalasan. So na ikanoyong no ciring mo, do yana kasa ka tao ni Ama ta do to a yabo so ikararwa.
33: So raralayan ta ni Ama ta do to no onowned ta kano nakenakem ta kano oyowyat ta, a kato peyyangayan so aryarilaw so kataotao a marilaw no icyatatao. So ikakdekdeng no nya kano nakem ta sya vinyay a kano makakaday a patanangen ji Ama ta do to.
34: Meylamdam na ni Yeso o tao ori a mateneng a mapasapa jya am maniring jya si Yeso am, Ka na makeykai a macikaop do italamozong na ni Ama ta do to.
: Nimacipinda no kanang o kabo rana no makadket ji Yeso a pacicin.
35: Mangnanao si Yeso do rako a panaralayan am mapacici no asa ka ciring. Maniring am, Ikongo da pancyan no mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to so kapeysivovoong na so Misayya ni Tawey.
36: Oyatan no Seyzi si Tawey am maniring am,
: Yamaniring si Ama ta do to do Panirsirngen ko am: Amlisna ka do wanan ko mangay si balinasen ko sira o macioya jimo a tao.
37: Abneken na ni Tawey a Panirsirngen na o Misayya. Am ikongo peysivovoongan na syaha.
: So ikatey yaro no tao a masaray a omamizing so ciring ni Yeso.
38: Maniring pa si Yeso do nanawan na sira am, Azimanen nyo sira o mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a tao. Sira rana am da ikakza o da kapeyyayob so pipya ayob a yamangonong do rarahan. Ikakza da o kararalay da nira no tao do karwarwan no tao.
39: No mangay sira do peyneynozyan a kado pamarmarngan so kanen am ikakza da o kalisna da do pamanongan na.
40: Littan da sira o vao a mavakes ahapen so iheyhakaw a kato da ngidan so inozi da. Mangay o kapeydedna na jira no makdeng a ipasingsingkad na sira ni Ama ta do to.
41: Amlisna si Yeso do rako a panaralayan a tomita so aro a meykingking a tao a mapangay so kingking da do kavangan. Aro sira o meynizpi a tao a komozong so aro a kingking da.
42: Karahan am amyan so asa ka vao a mavakes a mangay mapangay so adwa ka nizpi.
43: Karahan am lovoten ni Yeso o macinanao jya. Maniring jira am, To ko na macitangayan jinyo am yarwaro pa o na nipangay a kingking na no vao a kano aro a tao.
44: O karwan no tao am da ipeykingking o hepan da. Am tana yamavak o velek no vao ori am na to mimina o na ipangakaday a nizpi na yaipeykingking.