1: Ipisa kapeywalam no tao am mangonong sira Yeso a kano macinanao jya do nihakawan a mogi. Am to sira mangoztod so aknatahen da no macinanao ji Yeso.
2: Maniring sira o tao a macyagom do Vadisay am, Adan rana o akman sang a vazay do ipeywalam no tao?
3: Maniring si Yeso am, Manngwa, ji nyo pa nivilangan o vazay da da Tawey a kano kararay na tao no kakcin da?
4: Ta nisomdep si Tawey do raralayan da ni Ama ta do to a kapangap na so nipatanang da myanpaw a kanen a katoro na pa nya do kararay na. So nyakanan da sya. Ta o myanpaw rana ori am ji da mya kanen no tao. O mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to o apya koman sya. Am beken a raraten da o mina kakan da sya.
5: Maniring pa jira si Yeso am, O Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao o meymatmatngeh no araraw no ipeywalam no tao.
6: Ipisa kapeywalam no tao am somdep si Yeso do peyneynozyan da mangnanao so tao. Am amyan dang so asa ka tao a meykazakazain so lima do wanan na.
7: O mangnanao no iwawalam ni Ama ta do to a kano tao a macyagom do Vadisay am kalahen da o karatan na ni Yeso. Manngo paro, ala mangiwakwak so meykeyngeyngen do ipeywalam no tao ang. Ta no si myan am ipanci ta do karwan no tao.
8: Ikongo do mahaw na ni Yeso o onowned da, am ori o nipancyan na nya do meykazakazain so lima tao. Maniring am, Peytatanek rana kangay mo do tangain da no aro a tao. Am ori o nipeytatanek na rana.
9: Maniring jira si Yeso am, Ko inyo pacicyan am ikongo iwawalam ta do ipeywalam no tao. Ikongo ciriciring da jyaten do ipeywalam no tao. Apyapya o kapanidong so tao do ipeywalam no tao an? No apyapya o kaji mamyayan so tao. Avyain sira? No wakwaken sira.
10: Am ori o nicittan na so aro a tao a kapanci na nya do tao ang so, Zanet pala o lima mo. Zaneten na am todapya rana.
11: Ori o nikarakorako na pa no kaoyyan da ni Yeso. Am ori o nipeysirisiring da do ahapan da sya.
12: Ipisa mangay meynozi do tokon si Yeso. So mina to na ngyani rana do dang a kasahep.
13: Apnezak am lovoten na sira o macinanao jya kapamnek na jira so rarwa so ikakarwan 12 a omlivolivon no ciriciring na.
14: Sira rana ori am si Simong a ningaranan na si Pite a kani wari na meyngaran si Antele a kani Yake a kani Yowani a kani Veydipo a kani Patolomaw,
15: a kani Matay a kani Tomase a kano anak ni Alevey a meyngaran si Yake a kano ipanci da macyagom do macioya do Loma a meyngaran si Simong,
16: a kano anak ni Yake a meyngaran si Yota kano nimanazang ni Yeso a tao do Isecyadi a meyngaran si Yota.
17: Omosok rana sira am meytatanek sira do rako a karatayan. So niyan da do dang no aro a macilocilolo jya kano aro a nimapo do Yelosaleng a kano peycyeylilyan na do Yotay a kano masngen do awa a ili a meyngaran so Tayar a kano Siton,
18: a mai a omamizing so ipangnanao na, kapangiwakwak na so ingingnen no tao. O nikovotan no kalamsoyan ni Satan am mai sira. Ori o nikapya da rana.
19: Ori o naknakman da sya no aro a tao so kapinan da jya. Ta amyan so oyowyat na do kataotao na mangiwakwak so tao. So nikamimin da mapya rana so ingingnen.
20: Citahen na ni Yeso o macinanao jya am ipanci na jira, Inyo rana a ipangoyongoyod da tao am rakorako rana o sarasaray nyo, ta inyo o italamozong na ni Ama ta do to an.
21: Inyo rana yamakcin sicyakwaya am manoyong o kasaray nyo, ta mabsoy kamo na.
: Inyo rana yamlavi sicyakwaya am manoyong o kasaray nyo an, ta mangay na pasarain inyo ni Ama ta do to an.
22: No ikaoya da inyo a ji da raralayan a kapanyanig da jinyo do kararalay nyo nyaken a Nipamnekan na ni Ama ta do to a tao am manoyong o kasaray nyo an.
23: Ta akman so sang o nakenakem da no ineynapo da no kakwa do panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to. Magaga kamo a somaray so onowned an. Ta amyan so arakorako pa ipasaray na jinyo ni Ama ta do to do teyngato an.
24: Am inyo rana aro so peymeymasaodan sicyakwaya am to kamo makasi no makwa an. Ta yanyo na nimataptap o ileylamnay nyo an.
25: Inyo rana mabsoy sicyakwaya am to kamo makasi no makwa an, ta mangay o kakcin nyo an.
: Inyo rana yasomaray sicyakwaya am to kamo makasi no makwa an, ta mangay o kalavi no onowned nyo an.
26: No azwazwain da inyo no aro a tao am to kamo makasi no makwa an, ta akman sang o nyazwayan da no ineynapo nyo so nimalas so ipangnanao a tao no kakwa an.
27: Am inyo rana yaomamizing so ciring ko am ko pa pakoyokoin jinyo am ikarilaw nyo o macioya jinyo a tao a kapakapya nyo so nakenakem nyo jira an.
28: Ipeynozi nyo o maniriciring jinyo a tao an. So peynozyan nyo no tomamwad jinyo a tao an.
29: No myan so tao a somiplang so posngi mo am itoro mo o asa ka posngi mo an. No myan so tao a mehes so ayob mo am itoro mo o katapil na an.
30: No myan so amin da jimo am itoro mo an. No myan so mahap so apzapzatan mo am ji mo ngamya jira an.
31: No si kakzeben mo o kapya da so nakem jimo no icyatatao mo am akman sang o nakem mo jira an.
32: Ta ikongo angangayan na no karilaw nyo no marilaw ninyo a tao. Kakwakwan no meyraraten a tao a marilaw no marilaw nira tao.
33: Ikongo angangayan na no kaveyvow nyo sya ikarilaw so makasidong jinyo a tao. Kakwakwan na no meyraraten a tao a marilaw no makasidong sira tao.
34: Ikongo angangayan na no kaveyvow nyo so makanizpi a tao a omvood so nizpi nyo. Kakwakwan da no meyraraten a tao a tomoro no nizpi da vooden no icyatatao da. Ta katenngan da o kapaoli da pa jira.
35: So karilawan nyo no macioya jinyo a tao an. Makapya kamo so nakem jira an. O nivood da jinyo am ji nyo naknakma o kapaoli da sya jinyo an. Ta arakorako rana o nakem na jinyo ni Ama ta do to. So ipeyngongyod nyo anak na no tey mazway a Tao do to. Ta ikarilaw na ni Ama ta do to o ji naray no itoro na jira. Ikarilaw na o meyraraten a tao.
36: So inaran nyo si Ama nyo do to a tey yapya so nakenakem an.
37: Ji kamo manraherahet so icyatatao nyo an. No si manraherahet kamo so icyatatao nyo am akman kamo sang a raheraheten da. Ji nyo mancyan o karatan no tao, ta ori o icyakman nyo sang a ji da raheraheta no tao. Peykabobwen nyo o raraten da jinyo an. So icyakman nyo so sang a peykabobwen da so raraten no tao an.
38: Mazonos kamo do tao an. Ta ori o ikazonos da jinyo no tao. So ikaharahara na pa no itoro na jinyo ni Ama ta do to. Ta o nakenakem nyo so tao am akman sang o nakenakem na jinyo ni Ama ta do to an.
39: So nipancyan na nya jira so pehngehngayan na sya. Maniring am, Jyabo o kapangalay no mavota tao so mavotaha. Ta jyabo kaji da meynanodan a matazangeb a.
40: O macyamizing rana am jyakarakarang a kano mangnanao. Am no gomcin rana ori am ori o ipacingay da do mangnanao so teneteneng.
41: Ikongo nyo pacivalalan do da karatan no kadwan jinyo a yanyo kaji makalavatan so nyo karatan.
42: Yanyo kapanci no akma nyoy kakteh do cinai a omlis do marahet a nakenakem da am nyo jiblisi o marahet a nakenakem nyo. Inyo rana mapakapyapya so nakenakem a tao am manmanma o kablis nyo so karatan nyo. Ta ori o ipakacita nyo so karatan no kadwan jinyo an.
43: Ji meyyasi o pipya kayo so marahet an. O marahet a kayo am ji to meyyasi so pipya asyasi no kayo an.
44: Ta to macilocilolo do kakayokayo na o asi na. Jyabo kato nyo mamozasan do tazici so potaw a.
45: O apya so nakenakem a tao am apya o iwawalam na. O marahet so nakenakem a tao am marahet o iwawalam na. Ta to macilocilolo do onowned no tao o ipanci na ciring an.
46: Ikongo nyo pancyan no nyo kanoyong jyaken a Panirsirngen nyo a yanyo ji mangozay do ciring ko jinyo.
47: Omamizing so ciring ko kapeyvazay na sya am ipanci ko jinyo o akman sang so nakenakem a tao an.
48: Ori rana am akman so mamaring so vahay a tao a mapakarahem so patakadan na so soil na. So ikehni no vahay a paringen na. Tana meyyagaganas am ji na gonagonay o vahay ang, ta mehni o nipakapyan na sya.
49: Am omamizing so ciring ko a ji mangozay jya am akman so tao a mamaring so vahay a ji mapangay so soil na. No meyyagaganas am makeykai a balinasen na. So ikabwata no angangayan na rana.