1: No kanang am o panirsirngen no Cyadidi a meyngaran so Helote am mamizing na o vazay ni Yeso.
2: Maniring do lamlamsoy na am, Ala nimanaktak a si Yowani o tao ori a yanimirwa a mavyay. Am ori o na ikatey mowyat a yamapeyvazay so yamapeyzokab a vazay.
34: O cinawakwak na ni Yowani am o panirsirngen a meyngaran so Helote am to ney mehsa o mavakes no kakteh na a meyngaran so Veydipo. O ngaran no mavakes am si Helotiya. Masangib si Yowani a mazyak nya, do kato ney nakawan so kataned na do vahay no kakteh na. Am ori o nipanovoy na ni Helote so tao no kanang a omrakep si Yowani a kangay da nya do pamemtengan.
5: Ori o naknakman na sya ni Helote si Yowani a wakwaken. Am ikanyahey na o aro a tao. Ta ipanci da si Yowani a panoyonoywan na so ciring ni Ama ta do to.
6: Araraw no cinatazak na tao ni Helote am maganam o anak na mavakes ni Helotiya do tangain no nipanoyon na tao. Ikakza ni Helote o ganam na.
7: Maniring rana si Helote do maganam a mavakes am, No amyan so amin mo jyaken am cyaha, ta itoro ko jimo.
8: Ikongo do nyahes na no ina na o anak na, am ori o nipancyan na no, Oo no nimanaktak a si Yowani a pangain do kakanan a itoro mo jyaken.
9: Makarahan am ji rana teneng a manakenakem o panirsirngen ang, do kanimapanmanma na so ciring na do tangain no nipanoyon na a tao. Am ori o to na rana myapyai so amin na jya itoro jya.
10: Makarahan am mapahanhan rana so tao a mangay do pamemtengan a motow do oo na ni Yowani,
11: kapangay na rana sya do kakanan a itoro do anak ni Helotiya. Ahapen no mavakes ori am itoro na ji ina na.
12: O macinanao ji Yowani am mangay da pingsanan o kataotao ni Yowani, kangay da rana mapakakasa sya. Meyratateng am mangay rana sira a manci nya ji Yeso.
13: Mamizing na ni Yeso o kanimawakwak na ni Yowani am omavang do vazangay a kano macinanao jya a komaro do dang a kaveyvow na mangay do kabwan no tao. Katenngan da no aro a tao am omalam sira a apo do peycyeylilyan na a omonot jya.
14: Makaranes si Yeso do pamsan na am macita na o aro a tao. So nikarilawan na nira. Am ori o niwakwakan na do ingingnen da no meyngen a tao.
15: Maseyrem rana am mai sira o macinanao ji Yeso. Maniring sira am, Yatey mahep rana. Yabo pa do jya o tao a yameyvahay. So to ta na novoi sira kangay da manazang so kanen da do ili.
16: Maniring si Yeso am, Cyaha, ji nyo novoya sira. Pantan kamo sira so kanen da.
17: Maniring sira o macinanao jya am, Yalima ka myanpaw a kano yadwa ka among o yamyan jyamen do jya.
18: Maniring si Yeso am, Inney kamo.
19: Makarahan am ipanci na sira o tao a amlisna do katamtamkan a kahap na so alima ka myanpaw a kano adwa ka among a katangara na so hanit a somaray nya ji Ama ta do to a kakcikcil na so myanpaw a itoro do macinanao jya a kavonong da rana sya do aro a tao.
20: So ikamimin da rana nikoman a mabsoy. Peysinsinmowen da rana o atda da am nipno da o adwa so ikarwa ka yala.
21: O vilang no tao a nikoman am kakaliman a ranaw 5000 sira. Am ji pa nipavilang sira o mavakes a kano kanakan.
22: Komavos ori am ipanci na rana ni Yeso o macinanao jya somakay do vazangay a mangay do katovangan na no rako a meybebneng a ranom.
23: Teyka na taitaiden o aro a tao am maveyvow a mangay do tokon a meynozi. Mahep rana am amyan pa do dang.
24: Am marai rana o vazangay do pamsan na. Ikongo do sangozen da, am ori o ikaligaligan no vazangay do kasangoz da sya.
25: Toda jyadagdag rana am amyan si Yeso do rako a meybebneng a ranom a mangonong a meypangay do macinanao jya.
26: Macita da no macinanao jya a omalam do ranom am ikanyahey da. Maniring sira am, Anito! kwan da a manyahey a amlololos.
27: Maniring si Yeso jira am, Ji kamo anyahey, ta yaken.
28: Maniring si Pite am, Mo Panirsirngen, no si Yeso ka am pancyan yaken a kalam ko do ranom a mangay jimo.
29: Maniring si Yeso am, Sijya. Makarahan am gomcin si Pite do vazangay a kalam na do ranom a meypangay ji Yeso.
30: Am macita na o omaopaong am to rana nyahey. Toda jingned am amlololos a manci ni Yeso do kahap na sya.
31: Makarahan am jya nimeyyahahay si Yeso a mangay komatkat sya. Maniring am, Yatey likey pa o onowned mo, ta mo ji meyhanhan nyaken. Ikongo o mo peykarwan so onowned mo a yaji meyhanhan nyaken.
32: Zomagpit rana sira do vazangay am irekhang na rana o pagpag.
33: O macikavang ji Yeso a macinanao jya am iraralay da rana si Yeso. Maniring sira am, Namen anoyngan imo a Anak ni Ama ta do to.
34: Makaranes sira do katovangan no rako a meybebneng a ranom am mangid sira do Kenisale.
35: Masingkad da si Yeso no aro a tao do dang am manovoy sira so tao a mangay a mapeykatokatoyo so meykeyngeyngen a tao do manwanongnong a ili a kangay da nira do tangain ni Yeso.
36: Ta no si ori pa o ipakapinan da do ayob ni Yeso. Ta o minan do ayob ni Yeso a tao am todapya rana sira.