Amyan so asa ka tao a meyngaran so Lasalo a tey makdeng so ingingnen a meyvahay do Potani. Do dang rana am peyilyan da Madiya kano kaka na a meyngaran so Marta.
Si Madiya rana am iya o nimapaglo so mahangno a haneng do ai ni Yeso a kalinas na jya no avok na so ai ni Yeso. O meyngen a si Lasalo am kakteh na no nang.
O rarwa kakteh na am mapasonson sira so tao a mangay ji Yeso. Maniring sira am, Mo Panirsirngen, yameyngen o ney malipetpet na jimo a kagagan mo.
Maniring si Yeso do pakamizngan na sya am, Jyabo kato na rana wakwakan ni Lasalo no ingingnen na ori a. O ikakman na sang am azwain si Ama ta do to a kapacyazway na no Anak na.
Ikaglaw ni Yeso si Marta kano kakteh na a si Madiya. Akman sang si Lasalo a ikaglaw na.
Mamizing na si Lasalo a meyngen am todavezed pa dang si Yeso a miseysan so kadwa araw.
Karahan am maniring do macinanao jya am, Meyoli tamo pa do Yotay a pongso.
Maniring o macinanao jya am, Mo Mangnanao, no kano nang asyo am apwa agsahan da imo no veysen no tao do Yotay. Ikongo mo kakzan no mo kapeysinaoli pa do dang.
Maniring si Yeso am, Yadwa o ikarwa no vatvatek no na ikazngang. No malam o tao do maraw am jyabo kacikad na, do kapakacita na so zezak a amzezak so karawan a.
Am no mangonong do mahep am jyabo kaji na nikadan, do kaji na makacittan so mazngang a.
Iptad na o ciring na ni Yeso am maniring pa am, Yamitkeh si Lasalo a kagagan ta. Mangay ko pa yokain.
Maniring o macinanao jya am, Mo Panirsirngen, no si manoyong a mitkeh am ji meyvangon pa ori a.
O peypeypangayan no ciring ni Yeso am yarana nimawakwak si Lasalo. Am ji da tenngi no tao o ciring na. Ta ipanci da yato ngitkeh.
Karahan am ji na rana naywa o ciring na ni Yeso jira. Maniring am, Yarana nimawakwak si Lasalo.
Apyapya o kaji ko ngyanan do dang. Ta si macita nyo na o vazay ko am ji nyo nganoyngi rana yaken a. So yangay tamo pala.
O meyngaran so Tomase a ngaranan da si Nimeytovong a nimatazak a tao am maniring do karwan da macinanao ji Yeso am, Macihza tamo jya, kapacikawakwak ta jya.
Makaranes si Yeso do Potani am katenngan na rana si Lasalo a kapat araw a nibobo da.
Masngen o Potani do Yelosaleng.
Aro o tao do Yotay a nimapo do Yelosaleng a mangay mapadnadna so pahad da Marta kani Madiya, do kanimawakwak no kakteh da.
Mamizing ni Marta si Yeso a nimai am makowbot a mangay amrapong sya. Si Madiya am to ngyan do sahad no vahay da.
Maniring si Marta ji Yeso am, Mo Panirsirngen, no ka mina to ngyan do jya am jyabo na mina kawakwak a.
Am ko katenngan o kamizing na jimo ni Ama ta do to do pasyasyan mo jya sicyaikwaya.
Maniring jya si Yeso am, O kakteh mo ori am mirwa pa ori a mavyay.
Maniring si Marta am, Ko katenngan o keypirwa na mavyay no marateng o araraw no keypirwa da meyvangon no nimawakwak rana tao do ikavos rana no karawan.
Maniring si Yeso am, Yaken o mapeyvangon so nimawakwak a tao. Yaken o yapwan no inawan no tao. Tana nimawakwak rana sira o omanoyong jyaken am mirwa pa sira mavyay.
O mavyay pa omanoyong jyaken am amyan rana jira so to meyyonong a ikavyay no pahad da. So ji da rana wakwaki no pahad da. Anoyngan mo ori an?
Maniring si Marta am, Mo Panirsirngen, ko anoyngan. Ko anoyngan imo a Misayya a mai do karawan a Anak na ni Ama ta do to.
Teyka na o ciring na ni Marta am mangay rana do vahay da a kahes na si Madiya. Maniring am, Yana nimai o Mangnanao. Yana ipanci imo.
Mamizing na o ciring na am meybezbez a mangay ji Yeso.
No kano nang am ji pa nimangay si Yeso do ili da, ta todavezed pa do niyanan da da Marta.
O aro a tao do Yotay a nimangay mapadnadna so pahad da Madiya meyketeh am macita da si Madiya meybezbez a makowbot. Karahan am onotan da. Ta ipanci da mangay amlavi do heseb no kakteh na.
Makaranes ji Yeso si Madiya am meylilitod do tangain na. Maniring am, Mo Panirsirngen, no ka mina to ngyan do jya am jyabo na kanimawakwak no kakteh namen a.
Macita na si Madiya kano aro a tao do Yotay amlavi am meyngen onowned na do pakacittan na sira.
Maniring jira am, Do wanjin nyo nibobwan nya. Maniring sira am, Mo Panirsirngen, sijya pala, kacita mo sya.
Karahan am mina to meykaoo a amlavi si Yeso.
Maniring sira o tao do Yotay am, Asyo na tey karilaw si Lasalo eya.
Maniring o tatasa jira am, Niwakwakan na o mata na no mavota tao am ikongo na ji ngiwakwaki ji Lasalo no keyngen na kaji na rana limanan.
Makaranes si Yeso do heseb na am meyngen o onowned na amnakenakem sya. O heseb rana ori am asa ka azcip ori. O ngoso no nang am nipasengsengan da so rako a veysen.
Maniring si Yeso am, Peylis kamo o veysen. Maniring o kakteh na meyngaran si Marta am, Mo Panirsirngen, yajya kapat araw rana yanibobo a jyabo na kajyangotan no kataotao na.
Maniring si Yeso jya am, Nipanci ko na jimo asyo o, No si anoyngan mo am macita mo o mapeyzokab a oyowyat ni Ama ta do to, kwan ko imo asyoo.
Karahan am peylisen da o rako a veysen. Maniring si Yeso a tomangara so hanit am, Mo Ama, ko isaray jimo an. Ta yamo na nyamizing o ciring ko.
Ko katenngan mo kapangday a yaomamizing so ciring ko. O ko peycirngan so sang am ko ipamizing so aro a tao a yamyan do katangked ko ito. Ta no si ori pa o anoyngan da jyaken a yamo nipahanhan do teyrahem.
Mateyka na o ciring na am amlolos a manci no, Pakowbot rana mo Lasalo.
Karahan am makowbot rana si Lasalo. O ai na kano lima na am mabedbed pa no milakayob. O moing na am nipongosan da no milakayob. Maniring si Yeso jira am, Ovai kamo rana kalam na rana.
Macita da o vazay ni Yeso no aro a tao do Yotay a nimangay tomazogaw ni Madiya am anoyngan da rana.
Am amyan so karwan da mangay manci no vazay ni Yeso do tao a macyagom do Vadisay.
Am ori o nipeykaygi da no tao a macyagom do Vadisay a kano panipanirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to. Maniring sira do kaygi da am, Yatey yaro o mapeyzokab a vazay na mina vazay. Meypanngonngo tamo.
No si to ta amyapya o tao ori a kato da miminan no tao a omanod jya am jyabo kaji da angayan no Loma mangay komavakava so rako a panaralayan ta kabalinas da rana jyaten a.
Amyan jira ang so asa ka tao a meyngaran so Keyava. Iya rana ori am panirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to no kano nang. Maniring ori am, Yabo nyo katenngan.
Manngwa, nyo jyatenngi o kapyapya na pa no keyyan no asa ka tao a mawakwak nyaten aro a tao do Yotay? No si jyakman sang am jyabo kaji ta miminan a mabalinas a.
Am o ciring eya am beken a meyngongyod a ciring na. Ta iya rana am panirsirngen da no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to no kano nang. Am ori o nicyakma ney manoyonoyo so ciring ni Ama ta do to a manci ni Yeso a mangay mawakwak no tao do Yotay.
Beken a tao do Yotay o ikawakwak na, ta mangay na peylovolovoten o mavonong do peycyavanovanwan na omraralay ni Ama ta do to a tao akmey yasa rana.
Nimakalapo no kano nang o kanakenakem da no panipanirsirngen no tao do Yotay o kawakwak da si Yeso.
Am ori o ji na rana mangilili ni Yeso do Yotay. So nimangay ni Yeso a kano macinanao jya do asa ka ili a meyngaran so Ivalyan a masngen do kabwan no nihakawan no tao a miseysan dang.
Omanam o Iyeci am aro tao a mangay do Yelosaleng a mangay mahap so iwawalam da omoyas do kataotao da.
No kanang am to da ngala si Yeso. Maniring sira do kalwalovotan da rako a panaralayan am, Ala yaji ngai si Yeso a yamacipamaring so kanen ang.
Nipanci da na no tao a macyagom do Vadisay a kano panipanirsirngen no mapatanatanang so nakem da si Ama ta do to do aro a tao o kapanci da no yanan ni Yeso, ta mangay da rakpen.