Mangay sira do katovangan no rako a meybebneng a ranom a meyngaran so Cyadidi. Do dang rana am ili da no tao do Kelasen.
Kapakaranes ni Yeso do pamsan na am makasazi so tao apo do kanitwan. O tao rana am kovotan no kalamsoyan ni Satan.
Amyamyan ori do kanitwan. Abo makataid do tao ang. Tana vaoden da no vahalang am ji da vaod.
Ta to na zavazavata o ivaod da sya. So ikabo no tao a makavaod sya.
Mangday so araw o kalololos na do kanitwan a kado taketakey a kapangap na so vato a izaza na so kataotao na.
Macita na si Yeso do marai pa am malalayo a mangay a kapeylilitod na do tangain ni Yeso,
a kalolos na. Maniring am, Ikongo mo gogadan nyaken, mo Yeso a Anak no ney manokdwan na Tao do to. Ko ipanci do Tao do to o kaji mo pasingsingtan jyaken.
O pancyan na no nang am nipanci na ni Yeso o kapakowbot na rana no kalamsoyan ni Satan do kataotao na.
Maniring si Yeso am, Sino ngaran mo. Maniring am, O ngaran ko am Si Malavong, ta namen malavong.
To mapasyasi ji Yeso a manci no kaji na vozwawan sira do dang.
No kanang am amyan do tokon so aro a kois a meykoskos.
Maniring o aro a kalamsoyan ni Satan a mapasyasi ji Yeso am, To mo rana novoya yamen do aro a kois ang a kangay namen a komovot jira.
Makarahan am apyahen na sira ni Yeso. Am ori o nipakowbot da na do kataotao na no tao ang a kangay da komovot do aro a kois. Ala adwa zivo 2000 o kois a nikomsoz do alalasyas a kangay da mehmes do rako a meybebneng a ranom a kamimin da mawakwak.
Mina tongsoz rana o tomita so kois a tao kangay da na do ili a meylimwang no akman sang a vazay. Mamizing da no aro a tao am meypakokowbot sira tomita so vazay ang.
Makaranes sira ji Yeso am macita da o nikovotan no aro a kalamsoyan ni Satan a amlisna do dang a apiya rana so ayob a makownong rana do nakenakem na. Am ori o nikarahet da so onowned a to rana nyahey, ta tey arako oyowyat ni Yeso.
O nimakacita so nikovotan a tao a kano nikomsoz a kois am ononongan da rana do aro a tao o panpandan na.
Am ori o nipancyan da rana ni Yeso a komaro do dang.
Zomagpit do vazangay si Yeso am mangay mapasyasi ji Yeso o nikovotan a tao a manci no kapehza na sya.
Am ji na mya ni Yeso. Maniring jya am, Angay rana do vahay nyo a kapanci mo nya do zipozipos nyo so na mina vazay jimo ni Ama ta do to a yamarilaw nimo.
Mangay rana o tao ori am ipeylimwang na rana o ngaran ni Yeso do ngaranan da Meykasa ngarnan a ili, do kanimvozwaw na rana so kalamsoyan ni Satan do kataotao na. O makamizing sya aro a tao am isavasavak da o akman sang a vazay ni Yeso.
Somakay si Yeso do vazangay am mangay do katovangan no rako a meybebneng a ranom. Makaranes am meylovolovot o aro a tao do tangain na.
Amyan do dang so asa ka meymatmatngeh no peyneynozyan a meyngaran so Yalo a nimacizavoz do aro a tao. Macita na si Yeso am mangay meylilitod do tangain ni Yeso a mapasyasi jya.
Maniring am, Yatey makdeng o ingingnen no anak ko a mavakes. Mangay mo pa parapongen o lima mo jya keywakwak mo jya kapya na rana.
Makarahan am macihza si Yeso jya mangay. Aro tao a meysilisilin a macihza jya.
Amyan do dang so asa ka mavakes a makadwa so icyarwa 12 so awawan a to makaliliw so kataotao na gomcin no rala.
Nipasowsow na o kangangay na do pangavavawan am ji na apyan no ingingnen na, ta ipeypeyparahet na.
Mamizing na o vazay ni Yeso am ori o nipacislin na do aro a tao a kangay na do likod ni Yeso a minan do talili na.
O nakenakem na am, No si pinanan ko o ayob na am jya todapya rana o kataotao ko a.
Makarahan am mina todapya rana o kataotao na do pakaliliwan na sya.
Am to na rana tenngi ni Yeso o oyowyat a makowbot do kataotao na. Am ori o nipaolyan na so mata na do aro a tao. Maniring am, Sino yaminan do ayob ko ang.
Maniring sira o macinanao jya am, Mo panangangayan nya. Mo jyacita o aro a tao a meysilisilin a mangay jimo? Mo kapanahes no niminan jimo.
Am ori o nicittan na so sirisiri na. Cittan na so tao a niminan jya.
Katenngan na rana no mavakes o kapya na rana no kataotao na am to rana zikzik a manyahey. Am ori o nipeylilitod na do tangain ni Yeso a manci no kaniminan na jya.
Maniring jya si Yeso am, Manganako, ka manoyong a yameyhanhan nyaken. Makapiya ka so onowned a mangay rana, ta yarana apya o ingingnen mo.
Ji pa vitos o ciring ni Yeso am mai o tao apo do vahay ni Yalo. Maniring sira ji Yalo am, Ji mo na mancyan si Yeso, ta yarana nimawakwak o anak mo.
Am ji na ngazidan ni Yeso o ciring da. Maniring rana si Yeso do meymatmatngeh no peyneynozyan am, Ji ka nyahey. Anoyngan mo yaken.
Makarahan am palolwen na si Pite a kani Yake a kano kakteh na ni Yake a meyngaran so Yowani a mangay. Am ji na mya ni Yeso o tarek a tao a macihza jya.
Makaranes sira do vahay no meymatmatngeh no peyneynozyan am macita na sira o aro a tao a meykabakabayo a omlavi jya.
Somdep si Yeso am maniring jira am, Ji kamo lavi, ta yamitkeh. Nimakongo kwan nyo.
Mamizing da o ciring ni Yeso am no mangay o kaming da am mangay o kapeyoyaoya da. Makarahan am powboten na sira ni Yeso o aro a tao. O inyapwan na kano tatlo a macinanao jya o amyan do sahad na.
Makarahan am ahapen na o lima no kanakan. Maniring jya am, Tadita komi. O peypeypangayan na no nang am, Ko ipanci imo a meyvangon, manganako.
Makarahan am meyvangon rana o kanakan a kalam na rana. No kano nang am adwa o ikasikarwa na no kakawakawan na no kanakan ang. So nipeyzokaban da no vazay ang no inyapwan na.
Maniring jira si Yeso am, Ji nyo meyvehvehyan do tao o akman sang a vazay, kapanci na rana nira a mantan nya so kanen na.