Pakahale sa Egipto, naglakaw si Abram pasiring sa habagat na parte kan Canaan kaiba an saiyang agom asin an gabos niyang rogaring; nag-iba man saiya si Lot.
Mayaman nang marahay si Abram huli ta kadakul na kan saiyang mga hayop, plata asin bulawan.
Hale sa duman, nagpadagos siyang maglakaw sagkod na makaabot sa pagultanan kan Betel asin Ai, sa lugar na tinugdokan niya kaidto kan saiyang tolda,
asin pinatindogan niya nin altar. Duman nagsamba si Abram sa Kagurangnan .
Si Lot, na nag-iba ki Abram, igwa man nin mga karnero, kanding asin baka. Igwa man siya nin pamilya asin mga oripon.
Huli ta kadakul na kan mga hayop na pagsadiri ni Abram asin ni Lot, an daga dai na magkanigo para sa saindang duwa.
Kaya nagkaigwa nin pag-iriwal an mga pastor ni Abram asin ni Lot. Kaidto, an mga Cananeo asin Perezeo iyo an nag-eerok sa lugar na idto.
Dangan sinabihan ni Abram si Lot, Magkadugo kitang duwa, kaya dai dapat na mag-iriwal an satong mga pastor.
Mas marahay pang magsuhay kita; pilion mo an arin man na parte kan daga na magustohan mo; kun pumawala ka, mapatoo ako; kun pumatoo ka, mapawala ako.
Nangalagkalag si Lot asin nahiling niya na mayaman sa tubig an bilog na Kapantayan nin Jordan sagkod sa Zoar, arog kan tatamnan kan Kagurangnan o arog kan daga nin Egipto. Ini an kamugtakan kan daga bago tunawon nin Kagurangnan an Sodoma asin an Gomorra.
Kaya pinili ni Lot an bilog na Kapantayan nin Jordan, asin naglakaw siya pasiring sa sirangan; sa siring na paagi nagsuhay sindang duwa.
Nagpawalat si Abram sa Canaan mantang si Lot nag-erok sa mga syudad duman sa kapantayan na harani sa Sodoma.
An nag-eerok sa Sodoma mga maraot na tawo asin mga parakasala sa Kagurangnan .
Pakahale ni Lot, nagtaram an Kagurangnan ki Abram, Mangalagkalag ka sa palibot mo,
huli ta an gabos na daga na nahihiling mo itatao ko sa saimo asin sa mga kapagarakian mo sagkod lamang.
Papadakulon ko siring sa alpog kan daga an saimong mga kapagarakian. Dai nin makakabilang sainda huli ta mayo nin makakabilang kan alpog kan daga.
Lakaw asin hilinga an bilog na daga ta itatao ko gabos iyan saimo.
Kaya naghale duman si Abram asin nag-erok harani sa sagradong mga kahoy ni Mamre sa Hebron. Nagpatindog siya nin altar duman para sa Kagurangnan .