Despues ya llega ya canda Jesus na Gerasenes, na otro lao del Mar de Galilea.
Cuando ya abaja ya si Jesus na vinta, el gente controlao del demonio ya sale na maga cueva na pader donde ta enterra muerto, y ya hace le encuentro con Jesus.
Ese gente ta queda lang na maga cueva de muerto, y nuay ningunos quien ta puede con ele amarra y encadena.
Muchas veces tiene maga gente quien ya precura encadena su mano y pies, pero ya puede man gayot ele hace rebenta y destrosa el trancadura del cadena, y nuay ni uno quien tiene bastante fuerza para controla con ele.
Dia y noche ta grita que grita le alla na monte y entre maga cueva de muerto, y ta hace pa le iri su cuerpo con piedra.
Cuando lejos pa el loco, ya puede ya le mira con Jesus, entonces ya corre le y ya hinca enfrente di Jesus.
Y ya grita le con voz bien suena, Jesus, el Hijo del Dios bien poderoso, cosa man uste quiere hace conmigo? Ta suplica yo con uste na nombre de Dios, que hende uste ay castiga conmigo!
Ya grita le ansina cay si Jesus ta habla con el demonio na su cuerpo, Demonio, sale afuera na cuerpo de este gente!
Despues ya pregunta si Jesus con el demonio si cosa su nombre, y ya contesta le, Batallon el di mio nombre, cay bien mucho came.
Despues ya pidi que pidi el maga demonio con Jesus que no mas buga canila de ese lugar.
Ahora, cerca alla na orilla del maga gulut tiene un manada de puerco que ta man suncal.
Poreso el maga demonio ya pidi gayot con Jesus, Seor, buga ya lang canamon para alla na maga puerco, y dale permiso para entra came na di ila maga cuerpo.
Despues si Jesus ya permiti canila, y el maga demonio ya sale dayun na cuerpo del gente y ya entra na cuerpo del maga puerco. Despues ese maga puerco ya corre na pangpang hasta ya cae na mar, y todo esos ya acaba man lumus. El total de esos tiene como maga dos mil cabeza.
Poreso el maga gente quien ta cuida con aquellos maga puerco ya corre dayun para hace calayat el noticia con el maga gente na pueblo y na maga barrio. Poreso el maga gente ya anda alla donde si Jesus para mira el cosa ya sucede.
Cuando ya llega sila alla con Jesus, ya mira sila con el gente que estaba controlao de aquel maga demonio, y ya tene gayot sila miedo, cay aquel gente sentao ya bien mudao, y ya queda ya tamen ele entacto.
Despues aquellos quien ya mira gayot el suceso, ya conta con el maga gente el cosa ya pasa con el gente estaba controlao del maga demonio y con el maga puerco.
Despues el maga gente ta suplica gayot con Jesus para sale ya lang na di ila lugar.
Mientras ta embarca ya si Jesus na vinta, el gente quien estaba controlao del demonio ya suplica con Jesus si puede ya lang ele sigui junto con ele.
Pero si Jesus no quiere con ele manda sigui, y ya habla, Volve ya lang alla con el di tuyo familia, y habla tu canila todo el que ya hace el Seor para contigo, y habla tamen canila acerca del lastima di suyo para contigo.
Despues ya sale el gente y ya anda na Decapolis quiere decir Dies Ciudad y ya habla le con el maga gente todo el maga cosas bueno que si Jesus ya hace para con ele. Cuando el maga gente ya oi el di suyo noticia, ya estraa gayot sila.
Cuando si Jesus ya bira ole para na otro lao del mar, bien mucho gente ya atraca con ele alla na aplaya.
Aquel tiempo ya llega un oficial del iglesia del maga Judio, su nombre si Jairo, y ya anda le hinca enfrente di Jesus.
Y ya suplica le con Jesus, Seor, mi anak mujer cerca ya gayot muri. Sigui anay uste conmigo por favor, y pone di uste mano con ele para ay puede le continua vivi.
Entonces si Jesus ya sigui con Jairo. Tiene tamen un manada de gente ta sigui con ele y ta man dalasucan sila alrededor con ele.
Tiene tamen alla un mujer quien ta pone sangre por doce aos ya.
Por largo tiempo este mujer ya gasta gayot mucho cen para na doctor y medicina, pero nuay le siempre tene alivio, sino el di suyo enfermedad ya queda pa mas grave.
Ya oi le el noticia acerca di Jesus, poreso ya man suksuk le junto con el manada de gente hasta ya anda gayot le atras di Jesus, para puede le trompesa el di suyo ropa.
Y ya hace le ansina, cay ta pensa le, Si puede lang gayot yo trompesa el di suyo ropa, ay queda gayot yo bueno.
Despues ya trompesa le el ropa di Jesus, y enseguidas ya para el di suyo sangre, y ya sinti le que ya queda ya le bueno del di suyo enfermedad.
Si Jesus ya sabe que ya sale na su cuerpo un poco del poder del curada, poreso ya bira le dayun cara y ya habla, Quien ya trompesa mi ropa?
Ya contesta el maga dicipulo, Seor, ta mira uste mucho gente ta man dalasucan con uste, porque pa man ta pregunta uste si quien ya trompesa el di uste ropa?
Pero si Jesus ta precura mira alrededor di suyo para sabe le si quien aquel ya trompesa con ele.
Y cuando ya realiza el mujer el cosa ya sucede con ele, ya atraca le con Jesus y ta tembla gayot y ya hinca le na di suyo presencia, y ya habla el verdad.
Ya habla si Jesus con el mujer, ora, bueno ya uste por causa del di uste fe conmigo. Volve ya y el paz de Dios esta con uste, cay bueno ya el di uste enfermedad.
Mientras si Jesus ta man cuento pa, ya llega maga gente que ya sale na casa de aquel oficial si Jairo, y ya habla con Jairo, or, nuay mas necesidad para molesta con el Maestro, cay muerto ya el di uste anak.
Cuando si Jesus ya oi el di ila maga palabra, nuay ele pone atencion canila, pero ya habla lang le con Jairo, No tene miedo, sino tene lang gayot fe.
Despues nuay ele permiti con todo el maga gente para sigui con ele na casa di Jairo, sino con estos lang, si Pedro, si Juan, y si Santiago el hermano di Juan.
Cuando ya llega sila cerca na casa del oficial del iglesia, si Jesus ya mira con el maga gente ta llora y ta man jaya gayot.
Y cuando ya entra le na casa, ya habla le canila, Porque man ustedes ta llora bien alboroto gayot? Este dalagita hende man muerto, sino ta durmi lang.
Pero ya ganguia sila con Jesus. Despues ya manda le sale con todo canila, y ya lleva le con el tata y nana del bata pati su tres dicipulo, y ya entra na cuarto donde acustao el dalagita.
Despues si Jesus ya agarra el mano de ese dalagita, y ya habla le, Talita cumi. Quiere decir ese, Nene, levanta ya.
Despues ya levanta dayun el dalagita, y ya puede camina cay maga doce aos ya le. Todo aquellos junto con Jesus ya queda bien espantao por causa de ese suceso.
Entonces si Jesus ya dale canila orden bien estricto, No avisa ni con ningunos el cosa ustedes ya mira! y despues ya habla tamen le, Dale anay come con este bata.