Aquel tiempo, si Augusto el rey Romano ya ordena con el maga gente para anda registra el di ila maga nombre, cay quiere le saca census de todo lugar bajo mando di suyo.
Cuando ya tene este primer registracion, si Quirino amo el gobernador de Siria.
Todo el maga gente necesita anda registra na di ila caday cual mismo pueblo.
Aquel tiempo si Jose quien ta queda na Nazaret de Galilea, ya anda na Betlehem un pueblo de Judea donde antes pa gayot ya nace el Rey David.
Ya anda si Jose alla cay ya sale na linea di David.
Ya lleva tamen le con Maria, el di suyo prometido quien de meses mayores ya el di suyo barriga, para registra sila el di ila maga nombre.
Cuando talla ya sila na Betlehem, ya llega el hora di Maria para pari.
Por causa de aquel registracion nuay mas lugar vacante, y bien lleno ya el maga casa de alkiler.
Pero ya puede lang sila encontra un cuadra, y alli ya pari si Maria.
Despuus ya envolve le con su anak na maga pedaso de tela y ya pone con el bata na lugar donde ta pone compay para come el maga asno.
Aquel mismo noche alla na parte arriba cerca na Betlehem, tiene maga pastor ta visia con el di ila maga carnero na sabana.
Derrepente lang un angel de Dios ya aparece canila, y el resplandor que ta sale con Dios ya alumbra canila, y todo sila ya tene gayot miedo.
Pero ya habla el angel canila, No tene miedo, cay este noche ta lleva gayot yo un Buen Noticia que ay causa grande alegria con ustedes y con todo el maga gente.
Este mismo noche na pueblo del Rey David, ya nace el di ustedes Salvador, y ese amo el Cristo y el Seor.
Ay sabe ustedes que este el verdad, cay si ay llega ustedes alla ay encontra con el bata envuelto na maga pedaso de tela y acustao na lugar donde ta pone compay para come el maga asno.
Despues de hablar el angel, ya aparece tamen dayun un manada de angeles junto con el primer angel, y ta alaba sila con Dios y ta habla, Alaba kita y dale honor con Dios na cielo, y el paz de Dios para con aquellos con quien Dios ta gusta gayot!
Cuando el maga angeles ya bira na cielo, el maga pastor ya habla con uno y otro, Anda kita na Betlehem y mira gane kita si cosa ya sucede alla, como Dios ya habla canaton por medio del di suyo angel.
Entonces dali dali gayot sila ya anda para na Betlehem, y cuando talla ya sila deveras gane ya encontra sila con Maria y con Jose, y ya mira tamen sila con el bata acustao na lugar donde ta pone compay.
Cuando ya acaba sila mira con el bata, el maga pastor ya habla con Maria y con Jose el cosa ya habla el angel acerca del bata.
Todo quien ya oi el cosa ya habla el maga pastor, ta pensa gayot sila si cosa gaja quiere decir aquel di ila maga palabra.
Pero si Maria ya guarda todo ese maga cosas na su corazon, y ta pensa que pensa gayot le acerca de ese.
Despues ya volve ya el maga pastor y ta alaba con Dios por causa del maga cosas ya oi y ya mira sila.
Bien alegre sila cay todo el que ya sucede igual como el cosa ya habla canila el angel.
Despues de ocho dias ya hace islam con el bata, y ya pone sila con ele el nombre de Jesus, como ya nombra con ele el angel antes de quedar preada si Maria.
Ya llega el tiempo que si Jose y si Maria necesita cumpli el ceremonia de purificacion que ta manda el ley di Moises despues de nacer el bata.
Cuando ya acaba cumpli ese ceremonia, ya lleva sila con el bata na templo alla na Jerusalem para presenta con ele con Dios.
Ya hace sila ansina cay antes ya escribi na ley de Dios, Todo el maga primer bata hombre necesita queda dedicao con Dios el Seor.
Necesita tamen ofrece con el Seor el dos paloma como un sacrificio de purificacion conforme ta manda el ley di Moises.
Tiene alla na Jerusalem un gente el nombre si Simeon, y ele bien bueno y obediente con Dios y siempre controlao del Espiritu Santo, y ele ta espera tamen el salvacion del maga gente del nacion Israel.
El Espiritu Santo ya manda sabe con ele que hende pa le ay muri hasta ay puede le mira con el Cristo que Dios ya promete manda aqui na mundo.
Aquel dia el Espiritu Santo ya guia con ele para entra na templo.
Despues ya entra tamen si Jose y si Maria, cay ta lleva con el bata para presenta con Dios, como ta manda Dios na di suyo ley.
Cuando si Simeon ya mira con ese bata, ya saca le con ese y ya dale le alabanza con Dios.
Despues ya habla le, Ahora, Seor, ya cumpli ya el di uste promesa, y puede ya uste manda conmigo muri contento, cay con mi mismo ojos ya mira yo con el quien ay salva canamon.
Ele amo con quien ya escoje uste para todo el maga gente del maga nacion ay puede mira con ele.
Ele tamen como un luz para dale mira el camino de verdad de Dios con aquellos hende-Judio.
Y ay lleva tamen honor con el di uste nacion Israel.
Cuando ya oi sila el maga palabra di Simeon acerca del di ila bata, ya estraa si Jose y si Maria.
Despues ya dale si Simeon canila el di suyo bendicion, y ya habla le con Maria, Dios ya escoje con este bata para todo quien ay sigui con ele aqui na Israel ay tene salvacion, pero todo el quien ay man contra con ele ay sale castigao.
Este bata amo el seal de Dios y mucho gente ay anda contra con ele, cay ele ay hace claro el maga pensamiento que ta esconde sila na di ila corazon.
Maria, tu ay sufri un dolor na di tuyo corazon como un lansiada de espada.
Tiene tamen un profeta mujer bien vieja, el anak di Fanuel del linea di Asher, y su nombre si Ana.
Ele casao lang por siete aos, despues ya queda le viuda por ochenta y cuatro aos.
Nuay mas gayot ele sale na templo, cay pirmi le ta adora con Dios y ta ayuna siempre para reza gayot.
Aquel mismo hora cuando si Simeon ta alaba con Dios, ya llega si Ana y ya alaba tamen junto con ele.
Despues ya principia si Ana habla acerca de ese bata con todo aquellos quien ta espera con Dios para salva el ciudad de Jerusalem.
Cuando el tata y el nana di Jesus ya acaba ya hace todo el maga cosas ta manda el ley de Dios, ya volve ya sila na Nazaret, un pueblo de Galilea.
Ya engranda el bata y su alma ya queda fuerte para con Dios, y Dios ya dale con ele siempre el di suyo sabiduria, y pirmi tamen le ta dale su bendicion con ese bata.
Todo el ao el tata y nana di Jesus ta anda na templo na Jerusalem para atende el celebracion que ta llama Passover.
Cuando si Jesus doce aos ya de edad, ya anda sila na celebracion como ta hace sila todo el ao.
Despues del celebracion del Passover, mientras ta volve el tata y nana di Jesus, nuay sila sabe que el di ila bata talla pa na Jerusalem.
Ta pensa sila junto le con el di ila grupo, poreso ya sigui sila camina que camina por un dia, pero cuando ta cerra ya el noche ta busca sila con ele entre el di ila maga pariente y el maga conocido.
Nuay sila puede encontra con ele, poreso ya bira sila ole na Jerusalem para busca con ele.
Despues de tres dias ya encontra sila con ele na templo, bien sentao entre maga maestro del maga Judio, y ta oi le canila pati ta hace tamen ele pregunta con aquellos maga maestro.
Y todo el quien ya oi con el di suyo maga pregunta, ya espanta gayot sila, cay bien ajuiciao le.
Cuando el di suyo tata y nana ya mira con ele, ya queda sila espantao.
Despues ya habla su nana con ele, Hijo, porque man tu ta hace ansina canamon?
Bien malingasa yo y el di tuyo papa, y ta busca gayot came contigo.
Ya contesta le canila, Porque man ustedes ta busca conmigo?
No sabe ba ustedes que yo necesita esta na casa de Dios el di mio Padre?
Nuay gayot sila entende si cosa le ya habla canila.
Despues ya sigui man ele volve na Nazaret, un anak bien obediente con su tata y nana.
Y su nana ya guarda todo aquel maga cosas na su corazon.
El tiempo ya pasa y si Jesus ya queda ya grande y mafuerza y ya omenta pa el di suyo sabiduria.
Y Dios quiere quiere con ele, y ansina tamen el maga gente ta ama con ele.
