verse	content
001	Aquel mismo tiempo ya ajunta miles de gente donde si Jesus, y ta man dalasucan gayot sila hasta ta man pisajan ya.
001	Despues si Jesus ya habla anay con su maga dicipulo, Tene cuidao con el maga Pariseo, cay ta man pa bueno sila y el maldad di ila ta man calayat con otros como el apujan ya queda mesclao na masa si ta hace pan.
002	Todo el maga cosas tapao ay queda tamen abierto, y todo el cosas escondido ay puede sabe el publico.
003	Masquin cosa ustedes ay habla durante el oscuridad del noche, tiene quien ay repiti durante el dia.
003	Y masquin cosa ustedes ay man jutik na orejas de otros masquin adentro pa na cuarto, ay sabe man siempre todo ese na publico.
004	Maga amigo, ta habla gayot yo con ustedes, no tene miedo con el maga gente quien ta puede mata con el cuerpo lang, cay despues de matar nuay mas sila cosa que puede pa hace.
005	Pero ay habla yo claro si con quien gayot ustedes necesita tene miedo.
005	Tene miedo con Dios, quien tiene poder mata el cuerpo pati tiene poder manda con el alma na infierno.
005	Ta habla yo otra vez, que con Dios gayot necesita tene miedo.
006	Sabe kita que el maga gente ta vende maga pajaro como el maya bien barato lang, hende ba?
006	Pero Dios hende ta olvida masquin uno de esos.
007	Dios sabe tamen el numero del pelo na di ustedes maga cabeza, poreso no tene miedo cay na vista de Dios un gente tiene mas valor que con el maga pajaro.
008	Ta habla gayot yo si aquellos quien ay habla na publico que sila ta sigui conmigo, el Hijo del Hombre ay conoce tamen canila na presencia del maga angeles de Dios.
009	Pero aquellos quien ay habla na publico que sila no conoce conmigo, ay habla tamen yo que yo no conoce canila na presencia del maga angeles de Dios.
010	Si aquellos quien ta habla contra con el Hijo del Hombre, Dios ay puede pa perdona, pero aquellos quien ta habla contra con el Espiritu Santo, hende sila nunca ay puede queda perdonao.
011	Cuando el maga Judio ay lleva con ustedes para na di ila iglesia para jusga con ustedes, o lleva na presencia del maga gobernador, no man lingasa si paquemodo ustedes ay contesta canila si ay acusa sila con ustedes.
012	No man lingasa, cay ese mismo hora el Espiritu Santo ay guia con ustedes habla el cosa conviene.
013	Despues uno del maga gente quien ta oi con ele ya habla, Maestro, ta pidi yo favor con uste.
013	Habla con el di mio hermano parti ya el bienes del di amon tata que ya deja para di amon dos.
014	Ya contesta si Jesus, Aba, or!
014	Nuay gane quien ya dale conmigo el derecho para parti ese propiedad entre ustedes dos.
015	Y ta continua pa le, Tene gayot cuidao, no abarca que abarca muchas cosas, cay masquin tiene el gente mas que con el ta necesita le, ese maga riqueza no puede sangga con ele de no murir.
016	Despues ya pone le canila un cuento, Un gente bien rico tiene ancho terreno que ta produci buen cosecha de todo el maga clase de siembra.
017	Ya pensa le na di suyo corazon, Ahora, cosa man yo debe hace cay nuay mas man gayot yo lugar donde ay pone el maga producto?
018	Entonces ya habla le con ele mismo, Ahora sabe ya yo si cosa ay hace.
018	Ay bunca yo todo el di mio maga bodega, y ay hace yo ole mas grande para guarda el maga producto y el maga otro cosas.
019	Despues ay habla yo conmigo mismo que tiene gayot yo suerte grande!
019	Nuay mas yo que man lingasa, cay si de comida lang hasta cuanto aos ese ay alcansa.
019	Ahora descansao ya yo cay nuay mas otro para hace sino come, toma, y tene alegria!
020	Pero Dios ya habla con ele, Tu el gente bien ignorante!
020	Este mismo noche ay perde el di tuyo vida, y despues con quien man tu ay deja todo este maga cosas di tuyo?
021	Poreso ansina ta pasa con el maga gente quien ta abarca riqueza para di ila lang mismo, pero sila bien pobre gayot na vista de Dios.
022	Despues ya habla le con su maga dicipulo, Poreso ta habla yo, no man lingasa acerca del di ustedes vida si cosa ustedes ay come, ni no man lingasa por causa del di ustedes cuerpo y si cosa ay visti.
023	El di ustedes vida mas importante que con el comida, hende ba?
023	Y el di ustedes cuerpo mas importante que con el ropa.
024	O, mira lang ustedes con el maga uwak, hende gane esos ta sembra y hende man ta cosecha pati nuay gane maga bodega, pero mira ustedes, hende man ta pasa el hambre de esos, cay Dios ta dale con esos come.
024	El vida di ustedes mas tiene pa valor que con el vida del maga pajaro.
025	Masquin quemodo ustedes ta man lingasa, hende man ay alarga el di ustedes vida masquin por un dia lang.
026	Si hende ustedes ay puede hace un diutay cosa por medio de lingasa, porque man ustedes ta man lingasa pa por causa de masquin cosa?
027	Pensa ya lang si paquemodo el maga flores ta crici.
027	Hende man esos ta trabaja ni ta teje.
027	Ta habla gayot yo que si Solomon, masquin bien rico le, nuay tene vestido mas bonito que con esos maga flores.
028	El maga zacate y flores que ta mira ustedes este dia ay queda lang layung y ay quema lang con esos.
028	Si Dios ta dale visti con esos, asegurao ustedes que mas interesao le dale vestido con ustedes.
028	Ay!
028	Que falta gayot ustedes fe!
029	Entonces no mas trambulica y no man lingasa pirmi si cosa ustedes ay toma y come,
030	cay el maga gente quien no conoce con Dios amo el quien ta man lingasa por causa de ese maga cosas.
030	Pero el Dios Padre sabe gayot que ustedes ta necesita todo ese maga cosas.
031	Poreso no pone atencion con esos maga cosas, sino prepara gayot por el venida del Dios para reina, y despues ele ay dale con ustedes el necesidad de todo el dia.
032	Masquin un poco lang ustedes, no tene miedo, cay el Padre na cielo ya escoje con ustedes para reina donde le ta reina.
033	Anda vende todo el que tiene ustedes, y dale el cen na maga pobre para el di ustedes riqueza ay esta na cielo donde nunca ay acaba, y donde no puede roba el maga ladron ni ay queda destrosao este maga riqueza por medio del maga pulilla.
034	Cay si donde el di ustedes riqueza, talla tamen el di ustedes pensamiento.
035	Esta alerto para masquin cosa man ay vene ustedes preparao.
035	Y arde siempre el di ustedes lampara.
036	Esta ustedes alerto igual como el maga ayudante quien ta espera lang con el di ila amo quien ta sale na casamiento.
036	Ta esta sila alerto para si ay volve el di ila amo y ay saluda le na puerta, ay abri sila dayun.
037	Bendicido el maga ayudante si dispierto sila y preparao si ay llega el di ila amo na casa.
037	Ta habla gayot yo claro que el di ila amo ay desnuda anay el di suyo buen ropa y ay visti otro, despues ay manda le senta con el di suyo maga ayudante na mesa para come, y ele amo ay sirvi canila.
038	Bendicido ese maga ayudante si el di ila amo ay encontra canila preparao, masquin ay volve le media noche o madrogada.
039	Acorda gayot este, si por ejemplo el dueo del casa ay sabe si cosa hora el ladron ay entra roba, ay esta gayot ele dispierto para sangga con ese ladron.
040	Poreso ustedes tamen esta preparao y alisto, cay derrepente lang ay vene ole el Hijo del Hombre.
041	Ya habla si Pedro, Seor, este cuento ta habla uste canamon, para di amon lang ba o para de todo?
042	El Seor ya contesta el di suyo pregunta por medio de ejemplo y ya habla, Cosa man clase de ayudante bien fiel y ajuiciao?
042	Ele un ayudante quien el dueo ta pone de cargo para maneja con el otro maga ayudante, y sabe gayot le el hora para dale racion de comida canila.
043	Bendicido ese ayudante si ay volve el di suyo amo y ay encontra con ese ta hace pa el di suyo trabajo.
044	Deverasan ta habla gayot yo, el di suyo amo ay hace con ele encargao de todo el di suyo maga propiedad.
045	Pero si aquel ayudante ta pensa que ay tarda pa man volve el di suyo amo, entonces ay principia ya le garrutia con el otro maga ayudante hombre y mujer, y despues ay principia ya tamen le come y toma hasta ay queda le bien borracho.
046	Despues derrepente lang el di suyo amo ay volve na casa y ay encontra le con el di suyo ayudante na mal condicion, despues el di suyo amo ay mata con ele por medio de espada, y el di suyo alma ay guinda na lugar junto con el maga otro desobediente.
047	El ayudante quien sabe el querer del di suyo amo pero hende ta prepara y hende tamen ta hace el cosa su amo quiere, entonces aquel ayudante ay recibi gayot fuerte latigaso.
048	Pero si el ayudante hende ta entende si cosa su amo quiere, y ta hace le el cosa hende amo, el di suyo amo ay castiga tamen con ele pero menos el golpe ay dale con ele.
048	Aquellos quien ya recibi mucho, Dios ta espera gayot que ay dale tamen sila mucho.
048	Y aquellos quien ya recibi el grande responsabilidad, el maga gente ta espera tamen que ay accepta sila mas responsabilidad.
049	Ya vene yo para causa fuego aqui na mundo, y ta roga gayot yo que ay arde ya gayot ese fuego.
049	El significacion de ese amo el division con el bueno y malo.
050	Pero tiene gayot yo un sufrimiento que necesita yo cumpli, y hende gayot mi resuello ay sinti bueno hasta acabar ya todo este.
051	No ustedes pensa que ya vene yo para el maga gente aqui na mundo ay tene paz.
051	Hende gayot yo ta dale paz, sino ay hace yo division entre uno y otro.
052	Por ejemplo, desde ahora un familia de cinco gente ay queda dividido, dos ay man contra con el tres y tres con el dos.
053	El tata y su hijo ay man contra con uno y otro, y el nana y su hija ay man contra tamen con uno y otro, y hasta el hierna y el suegra ansina tamen ay man contra con uno y otro.
054	Despues ya bira le para con el manada de gente alla y ya habla canila, Si ta mira ustedes cargao el oscurana na oeste, enseguidas ay habla ustedes, Ay tene kita ulan, y deveras ay tene gane.
055	Y si ta mira ustedes que bien claro el cielo, ay habla tamen ustedes, Ay!
055	Asegurao este dia bien caliente gayot!
055	Y deveras terrible el calor de ese dia.
056	Doble cara man ustedes!
056	Que bien sabiondo ustedes para habla si tiene ba buen tiempo o mal tiempo;
056	entonces porque man ustedes no puede entende el situacion de este tiempo?
057	Porque man ustedes mismo no puede dicidi si cosa bueno para hace?
058	Por ejemplo, si un gente quiere presenta demanda con ustedes na corte, precura anay arregla afuera del corte para hende na el gente esforsa lleva con ustedes na juez, cay el juez ay entrega con ustedes con el polis, y ay pone sila con ustedes na calaboso.
059	Poreso ta habla gayot yo claro, hende ustedes ay puede sale na calaboso hasta ay completa el di ustedes pago.
