verse	content
001	Un Sabado, el dia de descanso del maga Judio, si Jesus y su maga dicipulo ta camina na tablon de trigo, y ya corta sila cuanto bilug del maga espigas y ta hace cut cut para come.
002	Pero tiene del maga Pariseo ya habla canila, Porque man ustedes ta hace el cosa ta prohibi el ley di Moises para hace na dia de descanso?
003	Ya contesta si Jesus canila, Nuay ba ustedes lee acerca del cosa ya hace el Rey David cuando ele pati el di suyo maga uban ya queda bien con hambre?
004	Sabe kita que ele ya entra na casa de Dios y ya saca con el maga pan sagrao, despues ele pati el di suyo maga uban ya come ese, masquin ta prohibi el ley di Moises.
004	Y sabe tamen kita Dios ta permiti lang con el maga padre come ese pan sagrao.
005	Despues ya habla pa le, Yo, el Hijo del Hombre, tiene autoridad na ordenanza del Sabado, el dia de descanso.
006	Un Sabado si Jesus ya entra na iglesia para ensea, y tiene alla un gente inutil el mano derecha.
007	Talla ya tamen el maga Pariseo y el maga maestro Judio quien ta busca rason para acusa con ele, poreso ta mira gayot sila con ele si ay cura le masquin con quien na dia de Sabado.
008	Pero si Jesus bien sabe el di ila pensamiento, y ya habla con el gente quien tiene mano inutil, Levanta y vene aqui adelante.
008	Entonces ya levanta el gente y ya para alla.
009	Despues ya habla si Jesus canila, Ahora ta pregunta yo con ustedes, cosa ba el ley ta habla canaton que conviene hace na dia de Sabado?
009	Ayuda ba kita con el gente o hace sinti duele con ele?
009	Salva ba kita el vida del gente o destrosa ba?
010	Ya mira le con todo canila alla, despues ya habla le con el gente, Alcansa conmigo el di tuyo mano inutil.
010	Entonces ya alcansa le el di suyo mano inutil, y ya queda ese bueno.
011	Pero el maga Pariseo y el maga maestro Judio ya queda rabiao gayot, y ya principia sila planea el cosa malo para hace con Jesus.
012	Durante aquel tiempo si Jesus ya anda na gulut para reza con Dios, y ya esta le alla entero noche.
013	Ala maana cuando ya abuya ya el sol, ya llama le con su maga siguidores para escoje lang doce di ila, y con esos doce ya nombre le apostoles.
014	Sila amo si Simon con quien ya pone tamen le el nombre de Pedro, y su hermano si Andres, pati si Santiago y si Juan, si Felipe y si Bartolome,
015	si Mateo y si Tomas y si Jaime el hijo di Alfeo, y si Simeon con quien ta llama sila el Patriotico.
016	Y ya escoje tamen le con Judas el hijo del otro Jaime, y con Judas Iscariote quien ay queda el traidor despues.
017	Despues cuando ya abaja si Jesus junto con su maga apostoles, ya descansa anay sila na patak junto tamen con el montonada del di suyo maga siguidores.
017	Tiene alla un manada de gente quien ya sale na Judea y na Jerusalem, y ya sale tamen na Tiro y Sidon, dos ciudad cerca na mar.
018	Ya vene sila para oi con Jesus, y ya vene tamen sila para puede le cura el di ila maga enfermedad.
018	Ya anda tamen con ele el maga gente con quien te controla el maga demonio, y si Jesus ya hace canila bueno.
019	Todo el maga gente ta precura agarra con Jesus, cay cada vez sila ta trompesa con ele el poder di suyo ta alcansa canila, y todo sila ya queda curao.
020	Ya man atubang si Jesus con su maga dicipulo, y ya habla le canila,
021	Bendicido ustedes maga pobre, cay ustedes bajo mando ya de Dios.
022	Bendicido ustedes quien con hambre ahora, cay ustedes cay recibi todo el di ustedes maga necesidad despues.
023	Bendicido ustedes quien ahora ta llora de tristeza, cay ustedes ay queda alegre despues.
024	Bendicido ustedes si el maga gente ta odia y ta evita con ustedes, y si ta insulta sila, y si ta mal habla tamen con ustedes cay ta cree ustedes con el Hijo del Hombre.
025	Alegra ustedes si ay pasa ese ansina, y salta salta gayot de alegria, cay Dios ta guarda grande recompensa na cielo para dale con ustedes.
025	El maga tatarabuelo de aquellos quien ta malhabla con ustedes, ansina tamen ya hace con el maga profeta de Dios de antes.
026	Que bien terrible el cosa ay pasa con ustedes quien ahora bien rico, cay aqui lang na mundo tiene ustedes todo el maga cosas!
027	Que bien terrible el cosa ay pasa con ustedes quien ahora tiene todo el maga necesidad, cay el dia del hambre ay llega con ustedes!
028	Que bien terrible el cosa ay pasa con ustedes quien ahora ta harta ri, cay un dia ay harta tamen ustedes man jinambitan pati man jaya!
029	Que bien terrible el cosa ay pasa con ustedes si el maga gente ta alaba pirmi con ustedes, cay ansina tamen el di ustedes maga tatarabuelo ta alaba con el maga profeta falso.
030	Pero ustedes maga dicipulo quien ta oi conmigo ahora, ta habla yo con ustedes, ama con el di ustedes maga enemigo y lleva bueno con aquellos ta odia con ustedes,
031	y reza para con aquellos quien ta maldici y ta acusa con ustedes.
032	Si tiene quien ya palmadia con ustedes na cara derecha, bira tamen el otro lao del di ustedes cara para palmadia le.
032	Y si quien ta saca un pedaso del di ustedes ropa, no man hambre pero dale pa tamen con ele hasta el otro pedaso de ropa.
033	Si tiene quien ta pidi alguna cosa, dale con ele, y si tiene tamen quien ta saca ya lang el di ustedes cosa cosa, no mas man lingasa saca pa ole.
034	Trata enbuenamente con otros, igual como quiere ustedes que sila tamen ay trata con ustedes.
035	Si ta ama lang ustedes con aquellos quien tamen ta ama con ustedes, hende ustedes ay recibi bendicion de Dios, cay masquin gane el maga gente quien hende ta sigui el ley di Moises ta hace man ansina.
036	Si ta hace cosas bueno con aquellos quien ta hace bueno con ustedes, hende tamen ustedes ay recibi bendicion de Dios, cay masquin el maga gente con quien ta llama ustedes maga pecador, ta hace man tamen ansina.
037	Si ta dale lang presta con aquellos quien puede paga, hende man tamen ustedes ay recibi bendicion, cay sabe kita aquellos maga pecador ta man prestajan y ta paga man ole todo.
038	No hace ansina, sino ama con el di ustedes enemigo y lleva bueno canila, y dale presta canila y no mas espera el pago.
038	Despues ay tene ustedes grande recompensa y ay queda ustedes el maga verdadero anak del Dios bien poderoso, cay ele ta hace bueno masquin con el maga mal agradecido y canalla.
039	Tene compasion, igual como el Dios Padre tiene compasion con ustedes.
040	No jusga con otros y Dios hende ay jusga con ustedes.
040	No pone culpa con otros y Dios hende ay pone culpa con ustedes.
041	Dale con otros si cosa sila ta necesita y Dios ay dale tamen con ustedes.
041	Ay recibi ustedes abundancia, mas sobra que con el di ustedes necesidad.
041	Y conforme el cantidad ta dale ustedes con otros, Dios ay devolve tamen con ustedes el mismo cantidad.
042	Ya dale si Jesus canila este ejemplo y ya habla, Puede ba un gente bulak lleva na mano otro gente bulak?
042	Hende puede, cay sila dos ay guinda gayot na canal.
043	Sabe kita que nuay estudiante mas importante que con el di suyo maestro, pero cada estudiante si ay completa el di suyo estudio, ay queda tamen igual con el importancia del di suyo maestro.
044	Porque man ustedes quiere quita el diutay buling na ojos del di ustedes amigo pero hende ta puede sinti el mas grande buling na ojos di ustedes mismo?
045	Entonces paquemodo man ustedes habla con el di ustedes amigo, Amigo, puede ba yo quita el buling na di tuyo ojos, pero ustedes tiene mas grande buling na di ustedes mismo ojos?
045	Doble cara ustedes!
045	No man pa bueno, quita anay el buling na di ustedes mismo maga ojos, despues puede ya ustedes mira enbuenamente para quita el buling na ojos del di ustedes amigo.
046	Ta habla yo, un pono de palo bien robusto hende ta dale mal fruta, y un palo tiene enfermedad hende ta dale buen fruta.
047	Si ta mira kita con el fruta, ay puede kita sabe si cosa clase de pono ese, cay hende kita ta recoje higuera na siembra de sampinik, ni hende tamen ta recoje uvas entre talungun.
048	Ay dale yo otro ejemplo.
048	El corazon del gente como un bodega.
048	El gente bueno ta recoje maga cosas bueno para guarda, y un gente malo ta recoje maga cosas malo.
048	Y si ay conversa le, ay sabe kita si cosa clase de persona le, cay ta sale na su boca el cosa tiene le na su corazon.
049	Porque man ta llama conmigo, Seor, Seor y despues hende ta hace cosa yo ta manda?
050	Todo el quien ta vene conmigo para oi el di mio palabra y ta obedece gayot el cosa yo ta manda hace, ay habla yo con ustedes si con quien sila ta semeja.
051	Puede kita compara canila con el gente quien ta planta casa.
051	Ya abri le oyo bien hondo hasta ya alcansa na piedra, despues ya pone le fundacion alla.
051	Y cuando ya llega el avenida na rio ya guinda gayot hasta na casa, pero nuay gayot el casa man anut cay el fundacion del casa bien fuerte.
052	Pero el gente quien ta oi el di mio maga palabra y hende ta obedece el cosa yo ta habla, ele igual con el gente quien ta planta su casa na tierra lang y nuay hace hondo el oyo para pone el fundacion.
052	Y cuando ya vene el avenida grande ya tumba dayun su casa, y bien terrible gayot el destroso de aquel casa!
