verse	content
001	Por cuanto meses si Jesus ya viaja na maga lugar de Galilea en vez de birar ole na Judea, cay el maga lider Judio alla ta planea mata con ele.
002	Aquel mismo tiempo cerca ya el Celebracion del maga Payak que ta celebra el maga Judio cuando ya acaba ya el di ila cosecha.
003	Despues el maga hermano di Jesus ya habla con ele, Porque man hende tu sale aqui y anda na Judea para el di tuyo maga siguidores alla ay puede tamen mira el di tuyo maga milagro,
004	cay si un persona quiere queda bien reconocido, hende le ta esconde el di suyo trabajo.
004	Entonces si puede tu hace maga milagro, dale ya gayot mira con todo el maga gente.
005	Ya habla sila ansina cay masquin maga hermano ya sila di Jesus, hende sila ta cree con ele.
006	Despues ya habla si Jesus canila, Nuay pa llega el di mio tiempo para hace aclara el di mio persona con el maga gente, pero si para con ustedes, puede masquin cosa hora.
007	El maga gente del mundo hende ta man contra con ustedes, pero yo amo con quien sila ta rabia gayot, cay ta habla que habla yo canila acerca del di ila maldad.
008	Anda ya ustedes na celebracion, pero yo hende pa ay anda, cay nuay pa llega el di mio tiempo para anda.
009	Despues de contestar si Jesus canila, ya esta le na Galilea.
010	Despues de caminar el maga hermano di Jesus para na Jerusalem, ya anda tamen ele, pero hende na publico, cay no quiere le que el maga gente ay sabe que talla le.
011	Mientras tanto alla na celebracion bien dalasucan gayot el maga gente, y el maga lider Judio ta manda busca con ele, y el mismo tiempo ta pregunta sila, Donde ya aquel gente?
012	Tiene alla mucho gente y ta man cucho cucho sila con uno y otro acerca di Jesus.
012	Tiene di ila ta habla, Buen gente aquel.
012	Y tiene tamen ta habla, Ay, hende!
012	Ta engaa le con el maga gente.
013	Pero todo man sila tiene miedo habla duro basi ay oi canila el maga lider Judio.
014	Amediao del semana del celebracion, si Jesus ya anda na templo y ya principia ensea con el maga gente.
015	Cuando ya oi el maga lider Judio el di suyo enseanza, ya queda gayot sila bien espantao, y ya habla, Paquemodo man este gente bien sabe mucho, siendo nuay man ele nunca estudia?
016	Entonces si Jesus ya contesta canila, Este que ta ensea yo hende ta sale na di mio mismo pensamiento, sino ta sale con aquel quien ya manda conmigo aqui na mundo.
017	Si un gente quiere sigui el deseo de Dios, ay sabe man le el cosa ta ensea yo si ta sale ba con Dios o ta sale lang na di mio mismo pensamiento.
018	Si un gente ta habla lang del di suyo mismo pensamiento, quiere gayot le recibi el alabanza y el respeto del maga gente, pero un gente quien quiere hace alabanza con el quien ya manda con ele vene aqui na mundo, el di suyo enseanza bien deverasan gayot, y hende ele engaador.
019	Si Moises ya dale el ley con ustedes, hende ba?
019	Pero nuay ni uno di ustedes ta obedece el ley.
019	Porque man ta precura ustedes mata conmigo?
020	Ya contesta el maga gente, El demonio gaja ta controla con uste.
020	Quien ba quiere mata con uste?
021	Si Jesus ya contesta canila, Una vez ya hace yo un grande milagro na dia de Sabado, y ya queda ustedes bien espantao gayot.
022	Si Moises ya ordena con ustedes para hace siempre islam, pero hende ele el quien ya principia ese clase de costumbre, sino el di aton maga tatarabuelo quien ya existi una pa que con Moises, sila amo el quien ya principia ese costumbre, y ustedes ta hace islam masquin na dia de Sabado.
023	Si ta puede ustedes hace islam con el bata hombre na dia de Sabado para cumpli el ley di Moises, porque man rabiao ustedes conmigo cay ya cura yo con el gente inutil na dia de Sabado?
024	No decidi dayun habla maga cosas amo o hende amo, pero precura anay sabe tamen si cosa gayot el intencion del un persona.
025	Mientras tanto tiene del maga gente de Jerusalem ta habla, Ese ya el gente con quien el di aton maga lider ta planea mata, hende ba?
026	Na, mira dao!
026	Talli lang man ele ta man cuento na publico, y nuay man ningunos ta habla contra con ele!
026	Puede ser gaja sabe ya el maga lider que ele ya el Cristo.
027	Pero hende posible, cay si ay vene el Cristo, nuay ningunos ay sabe si de donde le ay sale, pero acerca de este gente aqui, sabe kita si de donde le ya sale.
028	Si Jesus ya oi el cosa sila ya habla, poreso cuando ta continua le ensea na templo ya anuncia le, Conoce ustedes conmigo y sabe tamen si de donde yo ya sale.
028	Pero nuay yo vene aqui con el di mio intencion lang, sino tiene quien ya manda conmigo y ele amo con quien ta sale todo el verdad.
028	Ustedes no conoce con ele,
029	pero yo lang conoce con ele cay ya sale yo na lao di suyo, y ele amo el quien ya manda conmigo aqui.
030	Cuando ya acaba ya le conversa, tiene del maga gente ta precura gayot arresta con ele, pero nuay man ni uno di ila ya puede agarra con ele, cay Dios nuay pa permiti llega el hora del di suyo arresto.
031	Pero entre aquel manada de gente, mucho gayot ya cree con Jesus, y ya habla, Al llegar el Cristo, puede ba le hace mas grande milagro que con este gente?
032	El maga Pariseo ya puede oi el cosa que ta man cucho cucho el maga gente acerca di Jesus, poreso sila pati el maga jefe padre ya manda con el maga guardia del templo anda arresta con ele.
033	Despues ya habla si Jesus, Hende na yo ay tarda aqui junto con ustedes, cay ay volve ya yo para alla con ele quien ya manda conmigo aqui na mundo.
034	Ay busca gayot ustedes conmigo, pero no puede mas encontra cay no puede ustedes sigui donde yo ay anda.
035	Cuando el maga lider Judio ya oi el cosa ya habla le, ya habla sila con uno y otro, Donde ba gaja ay anda ese gente que hende dao kita ay puede encontra con ele?
035	Ay anda ya gaja ele alla con el di aton maga compoblano quien ta queda na lugar del maga Griego, y ay ensea le gaja con aquellos maga hende-Judio alla.
036	Ta habla man ele que ay busca kita con ele pero hende ay encontra, y no puede kita sigui donde le ay anda.
036	Cosa ba gaja aquel quiere decir di suyo maga palabra?
037	El ultimo dia del Celebracion del maga Payak amo gale el mas importante dia.
037	Cuando ya llega ese dia, si Jesus ya levanta alla na presencia del maga gente y ya anuncia gayot, Si tiene di ustedes con sequia, vene lang conmigo y toma,
038	cay ta habla na Sagrada Escritura acerca del gente quien tiene fe conmigo, Tiene le na di suyo corazon el vida de Dios, igual como el tuburan donde ta sigui siempre man tubut agua que ta dale vida con otros.
039	Ese tuburan ta significa el Espiritu Santo con quien el maga gente ay puede recibi si tiene sila fe con Jesus.
039	Pero nuay pa entra el Espiritu Santo con el maga gente, cay si Jesus nuay pa resucita ni subi na cielo.
040	Cuando el maga gente ya oi el cosa ya habla si Jesus, tiene di ila ya habla, Este gente amo ya gayot aquel profeta con quien ta espera kita.
041	Y otros tamen ya habla, Ele ya el Cristo!
042	Pero tiene tamen ya habla, Hende gayot posible este gente el Cristo, cay el Cristo hende ay sale na Galilea.
043	Ya escribi na Sagrada Escritura de Dios que el Cristo un decendiente di David, pati ay nace le na Betlehem, aquel lugar di David.
044	Por causa de aquel rason el maga gente ya queda dividido na di ila pensamiento acerca di Jesus.
045	Tiene del maga gente quiere ya arresta con ele, pero nuay gayot ningunos quien ya puede hace ese.
046	Despues el maga guardia quien quiere arresta con Jesus, ya bira con el maga jefe del maga padre Judio y con el maga Pariseo quien ya pregunta, Porque man nuay ustedes arresta con ele?
047	Ya contesta el maga guardia, Deverasan gayot, nuay pa gayot came oi ni con ningunos ta habla como este gente!
048	Ya habla el maga Pariseo, Aha!
048	Hasta con ustedes gale ta puede le hace loco!
049	Nuay ni uno del di aton maga lider Judio ni nuay tamen ni uno di amon maga Pariseo tiene fe con ele, hende ba?
050	Pero este manada de gente bien ignorante acerca del ley di Moises, y condenao ya gayot sila!
051	Talla tamen si Nicodemo, aquel Pariseo quien antes pa ya visita con Jesus durante el noche.
051	Ahora ta habla le con el maga otro Pariseo,
052	Ta habla na di aton ley, no puede kita sentencia ya lang con un gente si hende anay oi el defensa di suyo mismo, y sabe tamen anay si cosa ba gayot ele ya hace.
053	Ya contesta sila, Ay!
053	Porque man?
053	De Galilea ba tamen uste?
053	Estudia uste el Sagrada Escritura, y ay sabe uste que nuay ni un profeta ta sale na Galilea.
054	Despues todo el maga gente ya volve na di ila mismo maga casa.
