verse	content
001	Despues tiene del maga Pariseo y del maga maestro Judio ya sale na Jerusalem y ya anda na lugar donde talla si Jesus.
002	Y ya habla sila con ele, Seor, porque man el di uste maga dicipulo hende ta sigui el maga reglamento del maga tatarabuelo?
002	Ya llama ya man gayot el di amon atencion que hende sila ta lava el di ila mano antes de comer.
002	Ese un reglamento del religion del maga Judio.
003	Ya contesta le canila, Y ustedes gale?
003	Hende man ustedes ta obedece el maga mandamiento de Dios, sino ta sigui ustedes el maga reglamento que ya hace lang el maga gente.
004	Cay Dios ya ordena, Honra con el di ustedes tata y nana, y si quien ta malhabla con su tata y nana conviene le recibi el castigo de muerte.
005	Pero ustedes ta ensea que si un gente tiene algun cosa para dale con su tata y nana, hende necesita dale ese canila, cay ese dedicao lang para con Dios.
005	Y por medio de ese reglamento di ustedes, como ta habla ustedes que hende na le necesita honra con su tata.
006	Entonces, como si fuera ta habla ustedes que no vale nada el maga mandamiento de Dios, cay quiere ustedes sigui el di ustedes mismo maga reglamento.
007	Ustedes maga doble cara!
007	Deverasan gayot el cosa ya escribi el profeta Isaias acerca di ustedes cuando ya habla le,
008	Este maga gente ta honra conmigo na di ila maga boca lang, y hende con todo el di ila maga corazon.
009	El di ila alabanza conmigo no vale nada, cay ta ensea sila el maga reglamento di ila lang mismo, como si fuera ese maga reglamento ta sale con Dios.
010	Despues ya llama le con el maga gente para atraca con ele, y ya habla le canila, Oi conmigo y entende enbuenamente.
011	El maga comida que ta come el gente hende ta hace sucio con el di suyo conciencia, sino el maga palabra malo que ta sale na di suyo boca amo ta causa con ele para comete pecado.
012	Despues ya atraca el maga dicipulo con Jesus y ya habla, Seor, sabe ba uste que el maga Pariseo ya queda rabiao cuando ya oi sila el di uste cuento?
013	Ya contesta si Jesus, Masquin cosa clase de siembra que nuay sembra el di mio Padre, ay arranca con esos todo.
014	Dejalo lang canila.
014	Sila igual como el maga guiador bulak.
014	Y si el guiador bulak ay guia con el otro gente bulak, sila dos ay guinda gayot na canal.
015	Pero ya habla si Pedro con ele, Seor, esplica dao canamon el significacion de ese cuento ya habla uste endenantes.
016	Y ya habla le, Hasta ustedes tamen hende pa ba gayot ta puede entende ese?
017	No sabe ba ustedes que masquin cosa clase de comida ta entra na boca del gente, ta guinda na di suyo barriga y despues ta sale na cuerpo?
018	Pero el maga palabra malo que ta sale na boca, ta principia gale na corazon del gente, y ese amo ta causa con ele para comete pecado.
019	Cay ta sale na corazon del gente el maga mal pensamiento que ta diriji con el gente para mata, para comete adulterio y para hace el acto entre el maga gente hende casao, para roba y para causa man testigo falso, o malhabla con otros.
020	Estos amo el cosa ta hace sucio su conciencia.
020	Pero si hende ta lava el mano antes de comer, hende ese ta causa hace sucio su conciencia.
021	Despues si Jesus ya sale de aquel lugar y ya anda le na lugar del dos pueblo de Tiro y Sidon.
022	Aquel tiempo ta queda alla un mujer hende-Judio quien ya sale na Canaan.
022	Ya anda le encontra con Jesus, y ya suplica gayot con ele, O, Seor, Hijo di David, tene lastima conmigo, cay el di mio hija controlao gayot del demonio y ta atormenta gayot.
023	Pero nuay le contesta ni nada.
023	Y el di suyo maga dicipulo ya atraca con ele y ya habla, Manda dao sale con ese mujer, cay ta sigui que sigui le canaton, y pirmi le ta grita!
024	Despues ya contesta si Jesus, Dios ya manda conmigo para ayuda con el maga gente del nacion de Israel, quien perdido como maga carnero estrabiao de camino.
025	Pero ya atraca el mujer, y ya hinca na presencia di Jesus, y ya habla, Seor, ayuda conmigo!
026	Ya contesta le, Hende bueno si ay saca el comida del maga bata y ay buta lang con el maga perro.
027	Ya habla el mujer, Deveras, Seor, pero sabe yo que masquin el maga perro puede tamen come el cosa ta cae abajo na mesa mientras ta come el di ila amo.
028	Despues ya contesta si Jesus con ele, Ay, ora, bien grande gayot el di uste fe!
028	Ay hace gayot yo el cosa uste quiere.
028	Despues aquel mismo hora ya queda dayun bueno el di suyo anak mujer.
029	Ya sale si Jesus aquel lugar y ya camina le na orilla del Mar de Galilea.
029	Despues ya subi le na un monte, y alla le ya senta.
030	El manada de gente ya anda con ele, y ta lleva sila maga pi-ang y maga inutil y maga bulak y maga apa y mucho pa otros.
030	Ya pone sila con el maga enfermo adelante di Jesus, y ya cura le canila.
031	El manada de gente ya queda bien espantao cay ya mira sila que el maga apa ta puede ya conversa, y bueno ya el maga inutil, y ta puede ya camina el maga pi-ang, y el maga bulak ta puede ya mira ole.
031	Poreso ta dale sila alabanza con el Dios del nacion de Israel.
032	Despues si Jesus ya llama con su maga dicipulo para atraca con ele, y ya habla le canila, Tiene yo grande lastima con el maga gente, cay tres dias ya sila junto conmigo, y ahora nuay mas sila comida.
032	No quiere yo manda canila volve, basi ay pasa di ila hambre y ay desmaya sila na camino.
033	Entonces el maga dicipulo ya habla con ele, Seor, donde man kita ay saca bastante pan aqui na desierto para dale come con estos manada de gente?
034	Despues si Jesus ya habla canila, Cuanto bilug man de pan tiene ustedes?
035	Ya contesta sila, Siete bilug lang, pati cuanto bilug pescao diutay.
036	Despues ya manda le con el maga gente senta na tierra.
037	Y ya saca le aquel siete bilug de pan y el maga pescao.
037	Cuando ya acaba le dale gracias con Dios, ya hace le pedaso pedaso con ese, y ya dale con el maga dicipulo, quien ya distribui ese pan y pescao con el manada de gente.
038	Todo el maga gente ya puede come hasta ya man busuk gayot.
038	Despues el maga dicipulo ya puede pa recoje siete alat lleno de pedaso pedaso de comida que ya sobra.
039	Tiene cuatro mil de gente quien ya puede come puera el maga mujer y el maga bata.
040	Despues de mandar volve si Jesus con el maga gente, ya embarca le na vinta, y ya anda para na region de Magadan.
