verse	content
001	Cuando ya llega ya el quince aos del reino di Tiberias el rey Romano, si Poncio Pilato amo tamen el gobernador de Judea.
001	Y ese mismo tiempo si Herodes ta reina el teritorio de Galilea, y su hermano si Felipe ta reina el teritorio de Iturea y Traconite.
001	Y si Lisanias ta reina na Abilinia.
001	Sila cuatro un tiempo lang ta reina caday cual na di suyo teritorio.
002	Aquel tiempo tiene dos Padre Superior Judio, si Anas y si Caifas.
002	Y durante el di ila tiempo Dios ya dale el di suyo mensaje con Juan el anak di Zacarias cuando talla le na desierto.
003	Poreso si Juan ya anda na lugar ambuslao del Rio de Jordan para predica con el maga gente, y ta habla, Arripinti ya el maga pecado que ya comete ustedes, y queda bautisao, y Dios ay perdona con ustedes.
004	Antes pa, ya escribi el profeta Isaias na su libro,
005	Tiene un gente ta anuncia gayot na desierto, y ta habla le, Prepara ya el camino del Seor, y hace limpio el lugar donde le ay pasa!
006	Rellena todo el maga bajura, y hace plano todo el maga gulut y monte.
006	Hace derecho con el maga camino tiku, y hace liso con el maga lugar carrangclang.
007	Y todo el maga gente ay mira si paquemodo Dios ay puede salva.
008	El manada de gente ya anda con Juan para bautisa le canila, y ya habla le canila, Ustedes maga gente igual con el maga culebra que ta precura escapa con el fuego.
008	Quien ba ya adverti con ustedes para precura ustedes escapa el castigo de Dios?
009	Anda ya ustedes y hace el trabajo que puede dale mira con el maga gente que ustedes ta arripinti ya el di ustedes maga pecado, y no gayot pensa que puede ustedes escapa el justicia de Dios por causa cay si Abraham el di ustedes tatarabuelo, cay ta habla gayot yo claro con ustedes que masquin con este maga piedra, Dios ay puede hace maga decendiente para di Abraham.
010	El hacha preparao ya para corta el palo hasta el ultimo reis, cay sabe kita todo el palo que hende ta dale buen fruta ay corta lang para quema.
011	Ya pregunta el maga gente con ele, or, cosa man came hace?
012	Si Juan ya contesta canila, Si quien tiene dos pedaso de ropa, dale el uno con el nuay, y si tiene comida, parti tamen con el maga gente con hambre.
013	Tiene de aquellos quien ta anda con Juan para bautisa amo el maga colector de impuesto, y ta pregunta sila, Maestro, cosa man came debe hace?
014	Ya contesta le, No cobra el mas que conviene.
015	Tiene tamen maga soldao alla, y sila ta pregunta tamen con ele, or, came tamen, cosa man debe hace?
016	Ya contesta le, No esforsa saca cen ni con ningunos y no acusa masquin con quien si hende amo.
016	Esta contento con el sueldo ta recibi ustedes.
017	Entonces el maga gente ya principia tene esperanza na di ila corazon, y el mismo tiempo ta pensa sila si este gente si Juan amo ya ba el Cristo.
018	Entonces ya habla si Juan con todo canila, Ta bautisa lang yo con ustedes con agua, pero tiene pa uno quien ay vene atras di mio y ele mas poderoso que conmigo, y hende gayot yo merece masquin para desata ya lang el liston del di suyo sandalias.
018	Ele amo ay bautisa con ustedes con Espiritu Santo, y ay bautisa tamen le con fuego.
019	Por ejemplo, ele como un gente quien ay limpia el lugar donde le ay trilla.
019	Ay trilla le el palay para separa el palay con el ojote, y despues ay pone le el palay na saco, pero el ojote ay quema lang.
020	Mientras si Juan ta predica el Buen Noticia acerca de Dios, ta ensea le con el maga gente por medio del maga ejemplo.
021	Aquel tiempo si Herodes amo ta reina alla na Galilea.
021	Aquel mismo tiempo ta denuncia si Juan con Herodes por causa del di suyo mal vivir, cay ya casa le con Herodias el mujer del di suyo hermano, pati ya hace pa le otro maga cosas malo.
022	Mas pa de ese, si Herodes ya dale pa mira el mas peor maldad el tiempo ya manda le arresta con Juan, y ya pone na calaboso.
023	Cuando ya acaba ya si Juan bautisa con el maga gente na Rio de Jordan, y cuando ya bautisa tamen le con Jesus, ya principia si Jesus reza.
023	Y mientras ta reza le, el cielo ya abri
024	y el Espiritu Santo ya abaja con Jesus na forma de paloma, y el voz de Dios ta sale na cielo y ya habla, Tu el di mio Hijo con quien ta ama gayot yo, y bien alegre gayot yo contigo.
025	Cuando si Jesus ya principia hace el trabajo para con Dios, tiene le el edad de treinta aos, y el maga gente ya pensa gayot que ele deverasan anak di Jose, quien el anak di Eli.
026	Y si Eli amo el anak di Matat, y si Matat amo el anak di Levi, y si Levi amo el anak di Melqui, y si Melqui amo el anak di Jana, y si Jana amo el anak di Jose,
027	y si Jose amo el anak di Matatias, y si Matatias amo el anak di Amos, y si Amos amo el anak di Nahum, y si Nahum amo el anak di Esli, y si Esli amo el anak di Nagai,
028	y si Nagai amo el anak di Maat, y si Maat amo el anak di Matatias, y si Matatias amo el anak di Simein, y si Simein amo el anak di Jose, y si Jose amo el anak di Juda,
029	y si Juda amo el anak di Joanan, y si Joanan amo el anak di Resa, y si Resa amo el anak di Zerubabel, y si Zerubabel amo el anak di Salatiel, y si Salatiel amo el anak di Neri,
030	y si Neri amo el anak di Melqui, y si Melqui amo el anak di Adi, y si Adi amo el anak di Cosam, y si Cosam amo el anak di Elmadam, y si Elmadam amo el anak di Er,
031	y si Er amo el anak di Josue, y si Josue amo el anak di Eliezer, y si Eliezer amo el anak di Jorim, y si Jorim amo el anak di Matat, y si Matat amo el anak di Levi,
032	y si Levi amo el anak di Simeon, y si Simeon amo el anak di Juda, y si Juda amo el anak di Jose, y si Jose amo el anak di Jonan, y si Jonan amo el anak di Eliaquim,
033	y si Eliaquim amo el anak di Melea, y si Melea amo el anak di Mena, y si Mena amo el anak di Matata, y si Matata amo el anak di Natan, y si Natan amo el anak di David.
034	Si David amo el anak di Jesse, y si Jesse amo el anak di Obed, y si Obed amo el anak di Boaz, y si Boaz amo el anak di Salmon, y si Salmon amo el anak di Naason,
035	y si Naason amo el anak di Aminadab, y si Aminadab amo el anak di Ram, y si Ram amo el anak di Hezron, y si Hezron amo el anak di Perez, y si Perez amo el anak di Juda,
036	y si Juda amo el anak di Jacob, y si Jacob amo el anak di Isaac, y si Isaac amo el anak di Abraham, y si Abraham amo el anak di Terah, y si Terah amo el anak di Nacor,
037	y si Nacor amo el anak di Serug, y si Serug amo el anak di Reu, y si Reu amo el anak di Peleg, y si Peleg amo el anak di Eber, y si Eber amo el anak di Sala,
038	y si Sala amo el anak di Cainan, y si Cainan amo el anak di Arfaxad, y si Arfaxad amo el anak di Sem, y si Sem amo el anak di Noe, y si Noe amo el anak di Lamec,
039	y si Lamec amo el anak di Metusela, y si Metusela amo el anak di Enoc, y si Enoc amo el anak di Jared, y si Jared amo el anak di Mahalaleel, y si Mahalaleel amo el anak di Cainan,
040	y si Cainan amo el anak di Enos, y si Enos amo el anak di Seth, y si Seth amo el anak di Adan, y si Adan amo el anak de Dios.
