Un dia si Jesus parao na aplaya del Mar de Genesaret, y mientras ta habla le el maga palabra de Dios, el maga gente ta man dalasucan alla para oi con ele.
Despues ya mira si Jesus dos vinta arriba na canto del aplaya, cay el maga pescador ya deja con esos para anda sila lava el di ila maga rede.
Entonces ya munta le na uno del dos vinta, y el dueo gale de aquel si Simon.
Despues ya manda si Jesus con ele rimpuja el vinta un poco banda lejos del aplaya, y ya senta si Jesus na vinta para continua le ensea con el maga gente.
Cuando ya acaba ya le man cuento con el maga gente, ya habla le con Simon, Ahora, man saguan este vinta mas lejos alla para na hondo y tu pati el di tuyo maga uban tira el rede alla para tene buen cujida.
Ya habla si Simon con Jesus, Seor, entero noche ya lang gane came ta pesca pero nuay gane cujida.
Pero si ta habla man uste conmigo ansina ay tira yo el rede donde uste ta manda.
Despues ya tira sila el rede na hondura, y deverasan ya cuji sila un manada de pescao y cerca ya rompe el rede.
Poreso ya hace sila paypay con el di ila maga uban na otro vinta para ayuda canila.
Entonces ya atraca el di ila maga uban y ya llena sila el dos vinta de pescao, y dol cerca ya gayot sumi el maga vinta.
Pero cuando si Simon Pedro ya mira ese gardume de pescao, ya hinca le enfrente di Jesus y ya habla le, Seor, no atraca cerca conmigo, cay pecador gayot yo!
Ya habla le ese cay ele pati el di suyo maga uban bien espantao por causa del manada de pescao que ya cuji sila.
Espantao tamen el maga anak di Zebedeo, si Santiago y si Juan el maga socio di Simon Pedro.
Poreso ya habla si Jesus con Simon, No tene miedo y no man lingasa!
Desde ahora ay busca ustedes maga gente para sigui conmigo en vez de cujir pescao.
Entonces si Simon y el di suyo maga uban ya hila el di ila maga vinta arriba na aplaya, y ya amarra na maga pasak.
Despues ya deja sila todo el di ila cosa cosa y ya sigui ya con Jesus.
Mientras si Jesus ta visita un pueblo, ya llega el gente quien tiene lepra entero cuerpo.
Y cuando el leproso ya mira con Jesus, ya hinca le y ya roga con ele, Seor, si quiere uste, sabe yo que puede uste cura conmigo.
Entonces ya agarra si Jesus con el leproso y ya habla le, Deporsi puede.
Bueno ya tu!
Enseguidas ya sale ya el enfermedad de lepra na su cuerpo.
Despues ya habla gayot si Jesus con el gente, No gayot habla ni con ningunos si paquemodo tu ya queda bueno, sino anda derecho con el padre Judio y manda con ele examina contigo.
Despues ofrece tu el ofrenda que si Moises ya manda hace para dale mira con el maga gente que ya queda ya tu bueno na enfermedad de lepra.
Pero el noticia acerca di Jesus mas ya man calayat, y el manada de gente ta anda oi con ele y ta anda tamen sila para ay cura le el di ila maga enfermedad.
Pero si Jesus ya sale canila y ya anda para reza na un lugar donde nuay gente, como ese el di suyo costumbre.
Un dia mientras si Jesus ta ensea, tiene maga Pariseo pati el maga maestro Judio talla sentao y ta oi sila con ele.
Tiene de aquellos ya sale na maga pueblo de Galilea y Judea, y tiene di ila ya sale tamen na Jerusalem.
Y Dios ya dale poder con Jesus para cura le con el maga enfermo.
Ya llega el maga gente quien ta lleva un paralitico adentro del duyan de manta, y ta precura era sila entra na casa para pone el duyan enfrente di Jesus.
Pero nuay lugar cay doble gayot el maga gente adentro.
Entonces ya subi sila na escalera afuera del casa y ta carga sila con el paralitico arriba hasta ya llega na derecho techo el lugar donde ta recrea recrea el dueo del casa.
Despues ya abri sila un parte del techo y ya hace lusut el duyan del paralitico adentro del casa enfrente di Jesus.
Cuando si Jesus ya mira si cosa sila ta hace, sabe le que tiene sila fe con ele, entonces ya habla le con el paralitico, or, perdonao ya el di tuyo pecado.
El maga maestro Judio pati el maga Pariseo ya principia man buruca con uno y otro, Quien gaja este gente ta habla contra con Dios?
Nuay gente quien puede perdona pecado, sino Dios lang.
Pero si Jesus ya sabe ya el di ila pensamiento, y ya man atubang le canila y ya habla, Porque man ustedes ta pensa que pensa acerca del di mio maga palabra?
Cosa ba ustedes ta pensa mas facil para hace, si ay habla con este paralitico que perdonao ya el di suyo pecado, o si ay habla yo con ele, Levanta y camina ya?
Ahora ay dale yo mira con ustedes que el Hijo del Hombre tiene autoridad aqui na mundo para perdona el pecado del maga gente.
Despues ya habla le con el paralitico, or, ta habla yo contigo, levanta alli y recoji el di tuyo manta y volve ya!
Despues ya levanta le dayun na presencia de todo el gente y ya recoje su manta, y ya volve le y ta alaba pa le con Dios.
Despues todo el maga gente ya queda bien espantao y tiene gayot miedo hasta el maga Pariseo pati el maga maestro Judio.
Ta alaba sila siempre con Dios, y ta habla, Ay, bien milagroso este suceso que ya mira came este dia!
Despues de aquel, si Jesus ya anda na otro lugar, y alla ya mira le un gente su nombre si Levi, quien talla sentao na su oficina de aduana, y ya habla si Jesus con ele, or, vene y sigui conmigo.
Entonces si Levi ya levanta dayun y ya deja su trabajo para sigui junto con Jesus.
Un dia si Levi ya tene un celebracion grande na di suyo casa para dale honor con Jesus.
Talla tamen el manada de gente, y ta inclui ya alla el maga colector de impuesto pati otro pa maga gente quien ta senta na mesa junto canila.
Tiene del maga Pariseo y el maga maestro Judio quien maga miembro del di ila grupo ta man gumut y ta reclama con el maga dicipulo di Jesus y ya habla, Porque man ustedes ta come y toma junto con ese maga colector de impuesto y con ese maga pecador?
Ta llama canila pecador cay hende sila ta sigui enbuenamente el ley di Moises.
Ya contesta si Jesus canila, Sabe kita el hablada, Si un gente bueno, hende ta necesita el ayuda del doctor, sino el quien lang tiene enfermedad.
Nuay man yo vene aqui na mundo para llama con el maga gente quien ta pensa que nuay sila pecado, sino ya vene gayot yo para llama con el maga gente quien ta admiti que sila maga pecador gayot.
Tiene del maga gente ya habla con Jesus, El maga dicipulo di Juan pirmi man ta ayuna y ta reza, y hasta el maga dicipulo gane del maga Pariseo amo tamen ta hace.
Pero el di uste maga dicipulo hende man ta ayuna igual canila.
Ya contesta le canila, Ta pensa ba ustedes que el maga amigo del novio ay ayuna na dia del di suyo casamiento, mientras talla pa el novio junto canila?
Siempre hende!
Pero ay llega el tiempo ay saca con el novio, y ese ya el tiempo ay principia sila ayuna.
Ya dale le canila un ejemplo, y ya habla, Nuay ni uno ta rompe un pedaso de tela na nuevo camisa para hace tucap na un camisa daan, cay si ta hace le ese ta rompe pa el nuevo camisa y el nuevo tela hende ay man uyun con el daan camisa.
Tiene tamen otro ejemplo: nuay ni uno ta basia con el nuevo vino na daan deposito de cuero de cabrito, cay si ay hace le ese, el vino nuevo ay hace lang rebenta con el daan deposito y el vino tamen ay man usik.
Poreso el vino nuevo necesita basia na nuevo deposito de cuero.
Y nuay ni ningunos quien quiere toma el vino nuevo despues de saboriar le el vino viejo, cay ay habla le, Bueno siempre el sabor del vino viejo.
