Despues ya principia si Jesus ensea canila por medio del maga cuento, y ya habla le, Tiene un gente ya hace plantacion de uvas, y ya encorrala con ese.
Alla na plantacion tiene tamen un lugar donde ya grevata le hoyo na piedra para pisa pisa con el maga uvas para sale el duga.
Despues ya planta le alli el torre alto, para puede visia su siembra.
Cuando ya acaba ya le arregla todo, ya pone le encargao para atende con ese plantacion.
Despues ya anda le para na otro lugar.
Cuando ya llega ya el tiempo para cosecha ya el uvas, ya manda el dueo uno del di suyo maga ayudante anda con el encargao na plantacion, para saca el di suyo parte del producto.
Pero el encargao y su maga trabajador ya maltrata con el ayudante, y ya garrutia pa con ese, despues ya manda con ele volve limpio mano.
Ya manda ole el dueo otro ayudante, y este tiempo ya hace sila iri el cabeza de ese y ya hace pa averguenza.
Despues el dueo ya manda ya tamen ole otro ayudante, pero ya mata sila con ese, poreso ya manda pa gayot le maga otros, y tiene de aquellos ya garrutia sila y con otros ya mata sila.
Pero tiene pa un persona que puede le manda, y ese amo lang el di suyo unico anak bien estimao.
Y por fin ya manda le anda con el di suyo anak alla canila, cay ta pensa le, Asegurao ay respeta ya gayot sila con el di mio mismo anak.
Pero ta man cuento el encargao y su maga trabajador, y ya habla sila, Mira!
Taqui ya el heredero!
Mata ya kita con ese para este propiedad ay queda ya di aton.
Entonces ya cuji sila con ese y ya mata, y ya buta pa su cuerpo afuera del plantacion.
Ahora, cosa gaja ustedes ta pensa ay hace el dueo si ay sabe ele si cosa alli ya pasa?
Asegurao ay anda le dayun aquel lugar y ay mata canila todo, y despues ay dale le el plantacion con otro gente para queda encargao de ese.
Y nuay ba ustedes lee el cosa ta habla este parte del Sagrada Escritura de Dios El piedra que el maga trabajador nuay accepta ya queda el mas importante na casa.
Ya sucede ese cay ese el querer de Dios, y maca espantar gayot si mira kita!
Despues el maga autoridad ta precura arresta con Jesus, cay ya entende sila que aquel cuento ta pone le contra canila, pero tiene man sila miedo con el maga gente, poreso ya deja ya lang sila con ele y ya camina ya.
Despues el maga lider del maga Judio ya manda anda para con Jesus cuanto bilug del maga Pariseo y tiene tamen del maga siguidores di Herodes, para puede era sila cuji con Jesus na di suyo maga palabra.
Cuando talla ya sila con Jesus, ya habla sila, Maestro, sabe came que uste un gente honesto, y ta trata uste igual con todo el maga gente cay hende uste ta anda favor ni con ningunos, masquin pa aquellos de alto posicion.
Y sabe came ta ensea gayot uste el verdad de Dios.
Ahora, justo ba kita para paga el impuesto con el Rey Cesar o hende?
Necesita ba kita paga impuesto o hende?
Pero si Jesus sabe el di ila mal intencion, poreso ya habla le canila, Porque man ustedes ta precura cuji conmigo?
Lleva aqui un bilug cen de plata para ay mira yo.
Ya lleva sila con Jesus un bilug cen, y despues ya habla le canila, Na, di quien cara y di quien nombre estampao aqui?
Y ya habla sila, Del Rey Cesar.
Despues ya habla si Jesus canila, Entonces entrega con Cesar ese maga impuesto que conviene dale con ele, y dale con Dios el cosas necesita entrega con Dios.
Y cuando ya oi sila el di suyo contestacion, ya queda gayot sila estraao.
Aquel mismo dia tiene del maga Saduceo ya anda con Jesus para hace pregunta.
Y este maga Saduceo amo el maga Judio quien hende ta cree que el maga muerto ay puede resucita.
Y ya habla sila con ele, Maestro, si Moises ya escribi na ley di aton que si el gente ay muri y nuay tene anak, el di suyo hermano menor necesita casa con el cuada, para puede tene anak na nombre del di suyo hermano quien ya muri ya.
Por ejemplo, tiene siete man hermano, y el hermano mayor de todo ya casa, despues ya muri y nuay tene anak.
Despues el segundo hermano ya casa con el viuda del di suyo hermano mayor, pero ya muri tamen le sin tener anak.
Despues el tercero hermano tamen ya casa con aquel viuda, y ansina lang tamen ya pasa.
Y por fin todo sila siete ya casa con ese mujer, pero ya muri sila todo y nuay tene anak.
Por ultimo, el mujer tamen ya muri.
Ahora, quiere came sabe si di quien gayot mujer ay queda le al llegar el dia del resureccion, cay ya queda ya le mujer de todo el siete man hermano?
Ya contesta si Jesus canila, Ya equivoca ustedes, cay nuay ustedes entende el Sagrada Escritura de Dios y no sabe tamen ustedes el di suyo poder.
Cuando el maga muerto ay resucita, hende na esos ay casa ni ay man contratajan para casa, cay el manera del di ila vivir como el maga angeles na cielo.
Ahora si para con el maga muerto que ay resucita, nuay ba ustedes lee el cosa ya escribi si Moises acerca del buuk que ta quema, cuando Dios ya habla con ele, Yo amo el Dios di Abraham, el Dios di Isaac, y el Dios tamen di Jacob.
Entonces sabe kita que ele el Dios del maga vivo, y hende del maga muerto.
Ustedes ya equivoca gayot.
Ya llega uno del maga maestro que ta ensea el ley di Moises, y ya oi le canila ta man discutijan.
Y cuando ya sabe le que si Jesus ya puede contesta enbuenamente, ya pregunta tamen le, Donde del maga mandamiento de Dios el mas importante de todo?
Ya contesta si Jesus con ele, Este amo el mas importante mandamiento, Oi ustedes maga gente de Israel!
El Seor el di aton Dios, amo el unico Seor, y necesita ustedes ama con Dios el di ustedes Seor con todo el di ustedes corazon y alma, y con todo el di ustedes pensamiento y fuerza.
El segundo mandamiento amo este, Necesita kita ama con el di aton vecinos como ta ama kita canaton mismo.
Nuay mas otro mandamiento mas importante que con este dos.
Despues el maga maestro Judio ya habla con Jesus, Maestro, deverasan gayot todo el ta habla uste, que tiene kita un Dios lang gayot y nuay mas otro, y que necesita tamen kita ama con Dios con todol corazon, con todol pensamiento, y con todol fuerza.
Y necesita tamen kita ama con el di aton vecinos como ta ama kita canaton mismo.
Mas importante obedece este dos mandamiento que con el di ustedes maga ofrecimiento de llevar animal para mata y quema na altar, como sacrificio para con Dios.
Cuando ya realiza si Jesus si paquemodo de sabiondo el maestro Judio, ya habla con ele, Ta pensa yo que cerca ya tu queda un ciudadano na Reino de Dios.
Desde aquel tiempo nuay mas ningunos quien ta atrebe hace pregunta con Jesus.
Un dia cuando si Jesus ta ensea na templo, ya habla le con el maga gente, Porque man ta habla el maga maestro Judio que el Cristo ay queda el decendiente di David?
Siendo por medio del Espiritu Santo, si David mismo ya habla este Dios ya habla con el di mio Seor Senta na mi lao derecha hasta el tiempo ay pone yo con el di uste maga enemigo abajo na di uste pies.
Si David ya gane mismo ta llama con el Cristo, Seor.
Entonces paquemodo man si Cristo ya queda el decendiente di David?
Bien alegre gayot el manada de gente alla ta oi con ele.
Mientras ele ta ensea con el maga gente ta habla le, Tene ustedes cuidao con el maga maestro Judio, cay sila quiere quiere gayot muda para dale mira con otros que sila bien educao y devoto.
Y alegre sila recibi el saludo del maga gente na lugar publico, como na plaza y na camino.
Y quiere quiere sila senta na maga mejor lugar na maga iglesia, y si ta anda sila na maga celebracion ta busca gayot sila el maga lugar de honor.
Ta engaa tamen sila con el maga viuda un poco un poco, hasta ay acaba sila saca el di ila maga bienes, y ta reza sila bien largo para tapa el di ila maga mal trabajo, pero Dios ay castiga con el maga maestro Judio mas pesao pa que con ningunos!
Mientras ta senta si Jesus na templo atubang na cajon del ofrenda, ta mira le con el maga gente ta pone cen adentro.
Tiene alla maga rico quien ta pone grande cantidad.
Despues ya llega un viuda bien pobre, y ele ya hace cae dos bilug cen na cajon.
Ya llama si Jesus con su maga dicipulo, y ya habla canila, Ta habla gayot yo con ustedes claro, que este pobre viuda ya pone mas pa que con todo el maga rico, cay sila ta dale lang el maga sobra del di ila riqueza, pero ese viuda masquin bien pobre le, ya dale todo el cen del di suyo busca vida.
