verse	content
001	Cuando ya acaba si Jesus ensea, ya habla le con su maga dicipulo,
002	Sabe ustedes que pasao maana ay celebra kita el Passover, y durante ese celebracion el Hijo del Hombre ay queda entregao na mano del di suyo enemigo para ay crucifica sila con ele.
003	Aquel mismo hora el maga jefe del maga padre Judio pati el maga oficial del iglesia Judio ajuntao na palacio del Padre Superior Judio, su nombre si Caifas.
004	Y ta planea sila si paquemodo ay puede sila arresta secretamente con Jesus para puede mata con ele.
005	Pero ta habla sila, Hende bueno si ay arresta kita con ele durante el maga celebracion, basi ay hace un alsamiento el maga gente contra canaton.
006	Un dia talla ya si Jesus na barrio de Betania, y mientras ta visita le na casa di Simon aquel estaba leproso,
007	ya llega un mujer llevando un botella hecho de alabastro lleno de perfume bien caro.
007	Mientras sentao pa si Jesus na mesa, el mujer ya basia el perfuma na di suyo cabeza.
008	Cuando el maga dicipulo ya mira el cosa ya hace le, ya queda sila rabiao y ya habla, Porque man ta hace le usik el perfume?
009	Siendo puede pa era le vende aquel perfume con grande cantidad y aquel cen ay puede pa era le dale con el maga pobre.
010	Pero ya sabe si Jesus el cosa sila ta habla, y ya habla le canila, Porque man ustedes ta estorba con este mujer?
010	Ya hace pa gane ele el cosa bueno para conmigo.
011	El maga pobre taqui junto pirmi con ustedes, pero yo hende pirmi junto con ustedes aqui.
012	Por causa de este basiada de perfume conmigo, ya prepara ya le mi cuerpo para el entierro.
013	Ahora deverasan ta habla gayot yo con ustedes, que masquin na entero lugar del mundo donde ay habla el Buen Noticia acerca di mio, el buen trabajo de este mujer hende gayot nunca ay olvida menciona como recuerdo di suyo.
014	Ahora, si Judas Iscariote uno del doce dicipulo, ya anda con el maga jefe del maga padre Judio,
015	y ya habla, Cosa man ay dale ustedes, si ay entrega yo con Jesus con ustedes?
015	Y despues ya paga sila con ele treinta bilug cen de plata.
016	Y desde aquel hora si Judas ya precura gayot busca el oportunidad para traiciona con Jesus.
017	Ahora, na primer dia del Celebracion del Pan Nuay Apujan ya anda el maga dicipulo con Jesus y ya pregunta con ele, Seor, donde man uste quiere que ay prepara came el cena del Passover?
018	Ya contesta si Jesus, Anda ustedes na ciudad con aquel gente que endenantes lang ya menciona yo con ustedes.
018	Y habla con ele que yo el di ustedes maestro ya habla que ta acerca ya el hora del di mio muerte, y ay come yo el cena del Passover alla na casa junto con el di mio maga dicipulo.
019	Despues el maga dicipulo ya hace el cosa ya manda si Jesus canila, y ya prepara sila el cena del Passover.
020	Entonces cuando ta cerra ya el noche, sentao ya si Jesus na mesa junto con el doce dicipulo.
021	Y mientras ta cena sila, ya habla le, Ta habla gayot yo claro, que uno di ustedes ay traiciona conmigo.
022	Despues todo sila ya queda bien triste, y cada uno di ila ya pregunta con ele, Yo ba, Seor?
023	Ya contesta si Jesus, El quien ta hace tusmuk na tason junto conmigo amo el quien ay traciona conmigo.
024	El Hijo del Hombre ay muri como ya escribi el profeta na Sagrada Escritura, pero que bien terrible el cosa ay pasa con ese gente quien ay entrega con el Hijo del Hombre na mano del enemigo!
024	Mas bueno pa era si nuay mas lang nace aquel traidor.
025	Si Judas, quien ay traciona con Jesus, ya habla, Yo ba, Seor?
026	Y ya habla si Jesus con ele, El mismo gayot el cosa tu ta habla.
027	Ahora, mientras ta come pa sila, si Jesus ya saca pan y ya dale gracias con Dios, despues ya hace pedaso pedaso con ese, y ya dale con el maga dicipulo y ya habla, Saca ustedes este y come.
027	Este el di mio cuerpo.
028	Despues ya saca le el copa del vino de uvas, y cuando ya acaba ya le dale gracias con Dios, ya dale le el vino canila y ya habla, Todo ustedes toma este,
029	cay este el di mio sangre y por medio del di mio sangre que ay derrama yo, mucho maga gente ay tene un nuevo manera para ay puede sila queda perdonao.
030	Ta habla gayot yo con ustedes, hende na yo ay toma vino de uvas hasta ay llega el dia para toma yo el otro clase de vino na Reino del di mio Padre.
031	Cuando si Jesus ya acaba conversa, ya canta sila un maga cancion de alabanza con Dios, y despues ya anda sila para na Monte de Olivo.
032	Ta continua si Jesus man cuento canila, Este noche todo ustedes ay abandona conmigo por causa del cosa ay sucede conmigo, cay Dios ya habla na Sagrada Escritura, Ay mata yo con el pastor, y todo el maga carnero ay man calayat.
033	Pero al resucitar yo ay man una yo anda con ustedes na Galilea.
034	Despues si Pedro ya habla con Jesus, Masquin todo pa sila ay abandona con uste por causa del cosa ay sucede con uste, pero yo hende gayot!
035	Y ya habla si Jesus con ele, Pedro, ta habla gayot yo que este mismo noche, antes de cantar el gallo, ay nega gayot tu tres veces que tu no conoce conmigo.
036	Ya contesta si Pedro con ele, Masquin ay muri yo junto con uste, hende gayot yo ay nega que no conoce yo con uste!
037	Y todo el los demas dicipulo ta habla el mismo.
038	Despues ya anda si Jesus junto con el maga dicipulo na lugar ta llama Getsemani, y si Jesus ya habla con el di suyo maga dicipulo, Senta anay aqui mientras ta anda yo un poco banda para reza.
039	Y ya lleva lang le con Pedro pati con el dos anak di Zebedeo, y ya tene le grande lingasa y ya queda bien dolorido.
040	Despues ya habla le canila, Dol quiere gayot mi corazon rebenta de tristeza, y maca murir gayot.
040	Na, aqui ya lang anay ustedes esta conmigo, y visia enbuenamente.
041	Despues ya anda le un poco banda, y ya postra na tierra y ya reza le con Dios, y ya habla, Padre mio, si para con uste, todo gayot el cosas posible.
041	Favor quita este copa de sufrimiento conmigo, pero hende yo ay evita el sufrimiento si ese el di uste querer que debe yo sufri.
042	Despues ya bira le con el tres dicipulo, y ya mira le que bien durmido sila.
042	Y ya habla le con Pedro, Pedro, no puede ba tu esta despierto junto conmigo masquin un hora lang?
043	Esta siempre despierto y reza, para hende ay gana el tentacion con ustedes.
043	Sabe gayot yo que quiere ustedes hace cosas bueno, pero el di ustedes maga cuerpo maluya gayot.
044	Despues ya sale le canila otra vez, y ya reza le el mismo rezo, Padre mio, si hende yo ay puede evita este sufrimiento, ay aguanta gayot yo este, y ay sigui yo el di uste querer para conmigo.
045	Y otra vez ya bira le con el tres, y ya mira le canila bien durmido pa siempre, cay bien con sueo gayot sila.
046	Entonces ya sale le canila un poco banda, y ya reza el mismo rezo por tercera vez.
047	Despues ya bira le con el tres dicipulo y ya habla canila, Ta durmi pa ba ustedes y ta descansa pa?
047	Na, ya llega ya el hora para entrega ya con el Hijo del Hombre na mano del maga gente malo.
048	Levanta!
048	Anda ya kita.
048	Mira ustedes!
048	Taqui ya el quien ya traiciona conmigo!
049	Mientras ta man cuento pa le, ya llega si Judas, uno del doce dicipulo, pati mucho maga gente armao con espada y batuta.
049	Ya sale sila con el maga jefe del maga padre Judio y con el maga oficial del iglesia del maga Judio.
050	Antes de andar sila para arresta con Jesus, si Judas el traidor ya dale canila este seal y ya habla le, Con quien yo ay besa, amo ya ese gente.
050	Arresta con ese.
051	Despues ya atraca si Judas dayun con Jesus, y ya habla le, Maestro, que tal man uste?
052	Y ya besa le dayun con ele, y si Jesus ya habla con Judas, Amigo, hace ya el cosa tu quiere.
053	Despues el maga gente armao ya arresta con Jesus y ya agarra gayot con ele enbuenamente.
054	Despues uno de aquellos junto con Jesus ya arranca su espada y ya tajia con el ayudante del Padre Superior del maga Judio, y ya tupa na di suyo orejas hasta ya corta gayot, pero si Jesus ya habla con ele,
055	Pone ese di tuyo espada na lugar, cay el quien ta usa espada ay muri tamen por medio de espada.
056	Ta pensa ba ustedes no puede yo pidi ayuda con el di mio Padre?
056	Masquin ahora mismo puede le envia doce batallon de angeles para ayuda conmigo.
057	Pero este necesita sucede para ay puede cumpli el cosa ta habla na Sagrada Escritura.
058	Despues si Jesus ya habla con el manada de gente, Cosa ba yo, un bandido, que necesita pa ustedes usa maga espada y maga batuta para arresta conmigo?
058	Todo el dia talla yo sentao na templo ta ensea con el maga gente y nuay man ustedes arresta conmigo.
059	Pero ya sucede este para ay cumpli el cosa ta habla na Sagrada Escritura.
060	Despues el maga dicipulo ya abandona con Jesus y ya corre sila todo.
061	Despues aquellos quien ya arresta con Jesus ya lleva con ele na presencia di Caifas, el Padre Superior, y alla tamen ajuntao el maga maestro Judio y el maga oficial del iglesia.
062	Pero si Pedro ta sigui con Jesus un poco distancia hasta ya llega na patio del casa del Padre Superior.
062	Despues ya entra si Pedro y ya senta junto con el maga guardia para mira le si cosa ay pasa con Jesus.
063	Ahora el maga jefe del maga padre y el entero consejo del maga Judio ta precura gayot busca evidencia para sentencia con Jesus para muri,
064	pero nuay sila puede encontra nada, masquin tiene mucho testigo falso.
065	Na ultimo ya llega dos testigo quien ya habla, Antes pa, ya oi came con este gente ta habla, Puede yo destrosa el templo de Dios, y despues de tres dias puede yo planta ole!
066	Despues el Padre Superior ya levanta y ya habla con Jesus, Puede ba uste contesta ese acusacion que ta lleva este dos contra con uste?
067	Pero si Jesus callao lang.
067	Y el Padre Superior ya habla con ele, Na nombre de Dios, ta manda yo con uste habla canamon si uste amo el Cristo, el Hijo de Dios.
068	Ya contesta si Jesus con ele, Uste man el ta habla que yo ese, pero ta habla gayot yo claro, que hende ay tarda, ay mira ustedes con el Hijo del Hombre sentao na lao derecha del Dios poderoso, y ay mira tamen con ele cuando ay vene le otra vez na maga celaje del cielo!
069	Despues el Padre Superior ya rompe el di suyo ropa largo, cay bien rabiao le con Jesus y ya habla, Este gente ya insulta con Dios, y hende na kita ta necesita pa maga otro testigo.
069	Ahora mismo ya oi ustedes que el di suyo maga palabra nuay respeto con Dios.
070	Na, cosa man el di ustedes opinion?
071	Ya contesta sila, Conviene con ele sentencia para muri.
072	Despues ya escupi sila na cara di Jesus y ya bombia tamen con ele, y tiene tamen di ila ya palmadia con ele.
073	Y ya habla pa sila, Si uste el Cristo quien puede man profeta, habla dao si quien ya bombia contigo.
074	Ahora si Pedro sentao afuera na patio, y el ayudante mujer ya atraca con ele y ya habla, Uste tamen estaba junto con Jesus, aquel gente de Galilea.
075	Pero si Pedro ya nega gayot na presencia de todo, Hende yo ta entende si cosa tu ta habla.
076	Ya sale le dayun y ya anda na entrada del patio.
076	Despues el otro ayudante mujer ya mira con ele, y ya habla con el maga miron alla, Este gente bien lediao gayot con Jesus de Nazaret.
077	Pero si Pedro ya nega otra vez, y ya jura gayot, No conoce yo con ese gente.
078	Despues nuay tarda ya llega el maga miron, y ya habla sila con Pedro, Sabe came que uste uno tamen gayot di ila, por causa del di uste modo de conversar.
079	Despues si Pedro ya jura gayot otra vez, Masquin ay castiga pa conmigo el Dios, hende yo ta man embusterias, y no conoce gayot yo con ese gente!
080	Enseguidas ya canta el gallo.
081	Y ya acorda si Pedro el cosa si Jesus ya habla con ele, Antes de cantar el gallo, tres veces ya tu ay habla que no conoce tu conmigo.
081	Despues ya sale le afuera y ya llora que llora gayot.
