verse	content
001	Mi amigo Teofilo
002	Mucho gente ya precura ya escribi un entero historia del maga cosas ya pasa na di aton lugar cuando taqui ya si Jesucristo na mundo.
003	Came pati sila ya recibi el maga informacion ta sale na boca del maga gente quien ya mira con ele, y ya predica tamen sila todo el maga cosas que ya hace si Jesucristo y el maga cosas que ya habla le.
004	Entonces, Seor Teofilo, yo mismo ta estudia gayot enbuenamente todo aquel sucesos para escribi yo un historia conforme gayot ya pasa.
005	Ta escribi yo este para sabe uste que deverasan el maga informacion que ya llega con uste.
006	Cuando si Herodes ta reina na Judea, tiene un padre Judio su nombre si Zacarias, y tiene le un mujer el nombre si Elisabet.
006	Si Zacarias ya sale na linea di Abia, y su mujer ta sale na linea di Aron, un familia lang de padre Judio.
007	Este maridable ta vivi un vida justo na vista de Dios, cay ta obedece sila pirmi el di suyo maga mandamiento.
008	Pero nuay sila anak cay esteril si Elisabet, y igual sila dos pasao ya na tiempo para tene pa anak.
009	Un dia ta sirvi si Zacarias na grande iglesia del maga Judio na Jerusalem que ta llama templo.
009	Ta sirvi le cay turno ya del di suyo grupo.
010	El maga padre ya hace ripa como ese el di ila costumbre para sabe si di quien turno ya para quema incenso na altar, y ta tupa el suerte con Zacarias.
011	Tiene alla afuera del templo un manada de gente ta reza, cay hora ya para quema el incenso.
012	Despues ese mismo hora un angel del Seor ya aparece con Zacarias.
012	Ese angel ta para na derecha del altar donde ta quema el incienso.
013	Cuando si Zacarias ya mira con el angel ya asusta le y ya tene miedo,
014	pero el angel ya habla con ele, No tene miedo, Zacarias, cay Dios ya oi el di tuyo maga rezo.
014	Entonces si Elisabet ay pari un bata hombre, y pone tu su nombre Juan.
015	Al nacer ese bata ay alegra gayot tu pati el maga otro gente.
016	Ay queda le un hombre quien tiene poder y abilidad na vista de Dios, y hende ele ay toma nada de vino o otro maga tomada fuerte, y masquin na vientre pa le del di suyo nana el Espiritu Santo ay principia ya controla con ese bata.
017	Y por medio di suyo, mucho del maga gente na Israel ay arripinti y sigui ole con el Seor el di ila Dios.
018	Ele ay man una que con el Seor, y ay tene le el Espiritu Santo como ya tene el profeta Elias de antes para hace ya le bira ole el maga corazon del maga tata para tene sila buen relacion con el di ila maga anak.
018	Ay causa le cambia el pensamiento de aquellos maga desobediente con Dios para hace sila cosas bueno na di ila vida, para ay manda le con aquellos maga gente prepara el di ila maga corazon para el venida del Seor.
019	Despues ya pregunta si Zacarias con el angel, Paquemodo man yo ay sabe si deverasan este, cay yo pati el di mio mujer bien viejo ya?
020	El angel ya contesta con ele, Yo el angel Gabriel, quien ta esta pirmi na presencia de Dios para sirvi con ele, y ele amo el quien ya manda conmigo para habla contigo este buen noticia.
021	Pero nuay gayot tu cree el di mio maga palabra, entonces por causa de ese ay queda tu apa y no puede tu conversa hasta el dia ay cumpli este promesa.
022	Mientras ta man cuento pa el angel con Zacarias, el maga gente alla afuera del templo bien malingasa ya, cay ya tarda man ele adentro.
023	Cuando ya sale ya si Zacarias ya precura le conversa con el maga gente, pero nuay palabra ta sale na su boca.
023	Entonces ya entende sila que si Zacarias ya mira vision ta sale con Dios alla adentro, cay ta hace ya lang ele seas canila.
024	Despues cuando ya acaba ya el tiempo del di suyo trabajo na templo, si Zacarias ya volve ya na di suyo casa.
025	Y nuay tarda su mujer si Elisabet ya queda preada y nuay mas sale sale na casa por cinco meses.
026	Ya habla si Elisabet, Por fin el Seor ya ayuda ya conmigo y ele ya quita el di mio verguenza entre gente, cay preada ya yo!
027	Cuando seis meses ya el barriga di Elisabet, Dios ya manda anda con el angel Gabriel na Nazaret, un pueblo na Galilea.
028	Dios ya dale con el angel un mensaje para habla con el dalaga, el nombre si Maria.
028	Ese dalaga prometida ya para casa con Jose quien el decendiente di David aquel rey de antes.
029	Entonces el angel ya anda con Maria y ya habla, Maria, ta saluda yo contigo!
029	Bendicido tu, y Dios el Seor ta esta junto contigo.
030	Cuando ya oi si Maria el maga palabra del angel, ya queda le bien malingasa y ya pensa que pensa si cosa el significacion de aquel saludo.
031	Entonces ya habla el angel, Maria, no tene miedo, cay ya queda tu favorable na presencia de Dios.
032	Ay queda tu preada y ay pari un bata hombre, y necesita tu pone su nombre Jesus.
033	Ele ay queda un hombre mas poderoso y ay nombra con ele el Hijo del Dios bien poderoso, y Dios el Seor ay hace con ele rey igual na linea del di suyo tatarabuelo el Rey David.
034	Y ay reina le con el maga decendiente di Jacob hasta para cuando, y su reino nuay fin!
035	Despues ya pregunta si Maria con el angel, Paquemodo man este ay pasa conmigo cay dalaga pa yo?
036	El angel ya contesta con ele, El Espiritu Santo ay entra contigo y Dios ay controla contigo por medio del di suyo poder, y el resulta de ese, el di tuyo anak ay queda igual con Dios y ay llama con ele el Hijo de Dios.
037	Ta acorda tu el di tuyo prima si Elisabet nuay tene anak cuando joven pa le, pero ahora seis meses ya el di suyo barriga, masquin vieja ya gayot le.
038	Nuay alguna cosa que Dios hende ay puede hace.
039	Despues ya habla si Maria, Ahora yo ya el servidora del Dios el Seor, y ojala que ay sucede este conmigo como ya habla uste.
040	Nuay tarda si Maria ya prepara para anda na uno del pueblo na Judea donde bien magulut.
041	Cuando ya llega le alla ya entra le na casa di Zacarias y ya saluda le con Elisabet.
042	Cuando si Elisabet ya oi el saludo di Maria, el bata ya move bien fuerte gayot na su vientre, y enseguidas ya controla el Espiritu Santo con Elisabet.
043	El voz di Elisabet ya queda suena y ya habla le con Maria, Tu amo el mas bendicido de todo el maga mujer y bendicido tamen ese bata na di tuyo barriga.
044	Porque man yo ta recibi este favor que el nana del di mio Seor ta vene conmigo?
045	Cuando ya oi lang yo el di tuyo saludo, el bata na mi barriga ya move con alegria.
046	Bendicido gayot tu, cay ya cree tu que Dios ay cumpli el cosa le ya promete contigo!
047	Despues si Maria ya habla,
048	Mi corazon lleno de alabanza con Dios,
049	y bien alegre gayot yo por causa de Dios mi Salvador,
050	cay ta conoce le conmigo, masquin yo el di suyo servidora nuay valor.
050	Y desde ahora todo el maga gente ay habla que yo bendicido de Dios,
051	cay Dios todo poderoso ya hace mucho cosas bien milagroso para conmigo, y el di suyo nombre bien sagrao.
052	Ta dale le mira su lastima con todo aquellos quien ta honra con ele de un generacion por generacion.
053	Y por medio del di suyo brazo poderoso ya hace le calayat con todo el quien tiene orgullo na di ila maga corazon.
054	Y con el maga rey poderoso ya acaba le quita el di ila poder, y hende mas sila puede senta ole na di ila trono.
054	Y con el maga de menos ya dale le alto puesto.
055	Ya dale le come cosas bueno con el maga con hambre, pero con el maga rico ya manda le sale limpio mano.
056	Ya guarda le el promesa que ya habla con el di aton maga tatarabuelo y ya ayuda le con el maga gente del nacion Israel.
057	Ta tene tamen le lastima con Abraham y ay tene le lastima con el di suyo maga decendiente hasta para cuando!
058	Ya queda si Maria na casa di Elisabet como tres meses y despues ya volve ya le na di suyo casa.
059	Cuando ya llega ya el dia del parto di Elisabet, ya nace un bata hombre.
060	Y cuando el maga vecinos pati el maga pariente di Elisabet ya oi que Dios ya tene grande lastima con ele, todo sila ya queda bien alegre igual con el di suyo alegria.
061	Despues de ocho dias, todo el maga pariente ya llega para hace islam con el anak pati pone era nombre igual con el di suyo tata si Zacarias.
062	Pero el di suyo nana ya habla, Hende!
062	El di suyo nombre amo si Juan.
063	Ya habla sila con Elisabet, Nuay gane ni uno del di tuyo maga pariente ta lleva ese nombre!
064	Entonces ya hace sila seas con el tata para sabe sila si cosa nombre quiere le pone con el bata.
065	Ya hace tamen seas si Zacarias para dale con ele alguna cosa donde le ay escribi.
065	Despues ya escribi le, El di suyo nombre amo si Juan.
065	Ya espanta gayot sila todo.
066	Apenas lang ele acaba escribi ya puede le dayun conversa, y ya principia le alaba con Dios.
067	Despues el di ila maga vecinos ya tene gayot miedo, y el noticia de este suceso ya man calayat con el maga gente na entero lugar del maga gulut de Judea.
068	Todo el quien ya oi el noticia ta pensa que pensa gayot por causa de ese, y ya pregunta sila, Cosa man gaja ay queda ese bata despues?
068	Ya habla ansina cay bien claro gayot mira que el poder de Dios talla junto con el bata.
069	Despues el Espiritu Santo ya controla con Zacarias, y ya habla le este mensaje de Dios
070	Alaba kita con el Dios el Seor del nacion Israel, cay ya vene ya le para ayuda con el maga gente del di suyo nacion, y para libra canila.
071	Ya manda ya le canaton un Salvador bien poderoso, que ta sale na linea di David el servidor de Dios.
072	Antes pa, por medio del di suyo maga profeta, Dios ya habla que ay salva le canaton.
073	Ya promete le salva canaton na mano del di aton maga enemigo, y na mano de todo aquellos ta odia canaton.
074	Y ya habla le que ay tene le lastima con el di aton maga tatarabuelo, y ay cumpli el sagrada promesa que ya hace le canila.
075	Ya jura gayot ele con Abraham
076	que ay acudi le canaton na mano de todo el di aton maga enemigo para sirvi kita con ele sin miedo.
077	Necesita kita rindi el di aton corazon con Dios, y hace tamen cosas bueno na su vista na entero vida di aton.
078	Despues si Zacarias ya habla con el bata
079	Si para contigo, mi anak, ay queda tu nombrao el profeta de Dios bien poderoso, cay ay man una tu camina con el Seor para prepara el camino donde le ay pasa.
080	Y ay habla tu con el maga gente si paquemodo sila ay tene salvacion por medio del perdon del di ila maga pecado,
081	cay el di aton Dios bien lastimoso y carioso, y ay causa le alumbra canaton el luz del di suyo salvacion.
082	Aquel luz ta sale na cielo ay alumbra con todo el maga gente quien ta vivi na sombra del muerte.
082	Y ese luz ay guia con el di aton pies para pasa kita na camino de paz.
083	Despues de tiempo ya engranda el cuerpo del bata, y su naturaleza ya queda fuerte para con Dios.
083	Y cuando tiene ya le bastante edad, ya queda le na desierto hasta ay abuya le na publico con el maga gente del nacion de Israel.
