Nadid, kllakad di haud, ay ummangay hidi ten prubinsiya a Judea sakay ummarabes hidi ten dinom ti Jordan.
Kinalibungbungan dmman siya nen makpal a tolay sakay tinolduwan na hidi kona ten dati na a gggamitn.
Tehud a sangan a Pariseo a ummadeni knni Jesus.
Gustu di siya a purbaan kaya tinanung di siya, Tama beman ten Kautusan a maari a hiwalayan nen lllaki en kabinga na?
Tinanung bi hidi ni Jesus, nya beman en kinagi ni Moises?
Kinagi di, Impayag ni Moises a maari a hiwalayan nen lllaki en kabinga na kttapos a magkahud ti kasulatan ni pghiwalay.
Peru kinagi ni Jesus dikodi, Kaya insulat ni Moises i kautusanid a iyud ay gapu maktug i pgguluwan moyen.
Peru sapul pa dikona lalangn nen Diyos i munduwiday, ay linalang na dn en tolay a lllaki sakay bbbi.
Iyd en dahilan kaya a lakadan nen lllaki en ama na ay ten ina na sakay magagum dn hidi ay ten kabinga na, en duwwa ay magin essa dn.
Bakn dn hidi a duwwa nan essa dn hidi.
En pinagagum nen Diyos ay awan dapat a paghiwalayn nen deyaman.
Kddemt di ten bilay, ay tinanung nen disepulus hidi ti Jesus tungkul ten pghiwalay.
Kinagi na dikodi, Ni deyaman a lllaki en humiwalay ten kabinga na sakay mkkabinga a ruway ti iba ay nagkasala ti pngngalunya ten kabinga na.
Kona labi hud ten bbbi a humiwalay ten kabinga na, sakay mkkabinga ti iba ay nagkasala ti pngngalunya ten kabinga na.
Tehud a katolayan a nng-angay ten anak di hidi knni Jesus tnni ipkpgguron di a itupu na en lima na dikodi, peru nagsarantaan hidi nen disepulus hidi.
Nagsaranta ti Jesus dikona ketan na iyud.
Kinagi na dikodi, Pabayan moy la a umadeni dikoku i anaken, dyan moy hidi sawayn gapu en kona hidi dikodi en mebilang ten kahariyan nen Diyos.
Tandaan moy, ni deyaman en awan mangtanggap ten kahariyan nen Diyos a kona ten kttanggap nen badit a anak ay awan paghariyan nen Diyos.
Kttapos ay kinlkl ni Jesus en anak hidi, intupu na en lima na ten ulu di sakay indasal na hidi a pagpalan nen Diyos.
Dikona magrektat dn de Jesus ay tehud a essa a lllaki a gumggenan a ummadeni dikona, sakay lummuhud ten atubengn na.
Nagtanung siya, Mahusay a Maistu, nya dapat kuwid a gamitn tnni magkahudk ti biyag a awan ti katapusan?
Kinagi ni Jesus, Bakin dulawnnk mu a mahusay?
Awan ti iba a mahusay nan en Diyos la.
Awan beman tukoy mu dn en kautusan nen Diyos a dyan ka mamunu, mangalunya, magtakaw, dyan ka magtistigu ten awan ti katutuhanan, dyan ka magdaya sakay igalang mu en ama mu ay ten ina mu.
Kinagi nen lllaki, Maistu, sinunud ku dn hidi iyn a atanan sapul pa dikona anakk.
Dikona umileng ti Jesus ten lllaki ay tehud a pgmahal a kinagi na, Tehud pa a essa a bagay a kulang dikomu.
Kammudn ilaku mu en atanan nen ari-ariyan mu hidi sakay iyatd mu ten pubri hidi en naglakuwan mu tnni magkahud ka ti kayamanan dilanget.
Kttapos ay sumoli ka sakay mkkuyug ka dikoku.
Pkkasanig na ten kinagi ni Jesus ay minalungkut siya a lummakad gapu mayaman siya a tarud.
Liningat ni Jesus en ked hidi ten palebut na sakay kinagi na ten disepulus na hidi, Talaga a mahirap a makasddp en mgkayaman hidi ten kahariyan nen Diyos!
Nagtaka en disepulus na hidi ten kinagi na.
Peru kinagi a ruway ni Jesus, Anak ku hidi, talaga a tunay ti hirap a makasddp ten kahariyan nen Diyos!
Mas alistu pa a makasddp en kamelyo ten bbut nen digum nan ten essa a mayaman a mebilang ten kahariyan nen Diyos.
Lalu a minagtaka en disepulus hidi ten nasanig di kaya nagtanung hidi, Ni konahud, ay deya wd i maligtasid?
Inileng hidi ni Jesus sakay kinagi na dikodi, Awan iyd kaya a gamitn nen tolay, peru ten Diyos ay maari.
Gapu atanan a bagay ay kaya a gamitn nen Diyos.
Nagupos ti Pedro, Panginoon, inadggan mi dn en atanan tnni makasunud kami la dikomu.
Kinagi ni Jesus, Tandaan moy: ni deyaman en manglakad ten bilay na, kkkapatkaka na, dddikl na, anak na, sakay ten luta na hidi tnni sumunud dikoku, sakay para ten Maganda a Bareta, ay makatanggap nadid a panahun ti datos a bilay, kkkapatkaka, dddikl, anak sakay luta, peru tehud a kaguman a pggusig.
Sakay ten dumemt a panahun ay magkahud siya ti biyag a awan ti katapusan.
Peru makpal a mgdipalongu en medimudyan, sakay makpal ten mgdimudyan en medipalongu.
Dikona a ked hidi ten dilan a tamu ti Jerusalem ay mgdipalongu ti Jesus.
Magkbba-kbba en disepulus na hidi sakay tehud bi a nteng en tolay hidi a umunonud dikona.
Imbukud a ruway ni Jesus en sapulu ay ti duwwa a disepulus na sakay kinagi na en mangyari dikona.
Kinagi ni Jesus, Angay kitam nadid ti Jerusalem, kddemt tam haud ay itokyon di en Anak nen Tolay ten pinunu hidi nen padi hidi, sakay ten tagapagtoldu hidi nen Kautusan.
Hatulan di siya ti kamatayan sakay iyatd di siya ten Hentil hidi.
Imemenos di siya, loktaban, haplitn, sakay tulos di a bunuwn.
Peru kllipas nen tllu a aldew ay mabiyag siya a ruway.
Sakay ummadeni de Santiago ay ti Juan a anak ni Zebedeo knni Jesus.
Kinagi di, Maistu, tehud kami nakuwan a ipkpgguron dikomu.
Tinanung hidi ni Jesus, nya beman iyud?
Kinagi di, Ni mggetnud ka dn ten kahariyan mu ay ipkpgguron mi nakuwan a makaetnud kami a kasadt mu, essa ten kawanan mu sakay essa bi ten kawiri mu.
Peru kinagi ni Jesus dikodi, Awan moy tukoy i agidn moyen dikoku.
Mainom moy beman en tasa nen kahirapan a inumn ku?
Matggd moy beman en binyag a ibinyag dikoku?
Opo, kagi di.
Kinagi ni Jesus, En tasa a inumn ku ay inumn moy ngani, sakay mabinyagan kam ngani ten binyag a tanggapn ku.
Peru bakn a sikn i mangpiliyid ni deya i mggetnudid ten kawanan ku sakay ten kawiri ku.
En Diyos en mng-atd ti lugarid a hidi iyn ten nnglaanan na.
Dikona a masanig iyud nen sapulu a disepulus, ay nagsaranta hidi ten matkaka a Santiago ay ti Juan.
Kaya pinaadeni hidi ni Jesus sakay kinagi na, Tukoy moy dn a en pinunu nen Hentil hidi ay ipeta di a talaga a hidi i mamunuwid, sakay en kataasan i masunudid.
Peru bakn a kona han i dapatid a mangyari dikomoy.
Nan ni deyaman dikomoy en masor a magin kataasan ay dapat a magin tagapagserbi moy.
Sakay ni deyaman en masor a magin pinunu ay dapat a magin alipin nen atanan.
Gapu en Anak nen Tolay ay ummangay hddi bakn a para pagserbiyan nan para magserbi sakay tnni mng-alay ten biyag na para ten katubusan nen makpal.
Nadid, dummemt de Jesus ti Jerico.
Dikona palakad dn hidi a kaguman na en disepulus na hidi sakay en makpal a tolay, ay tehud hidi a nataliban a essa a burk, mggetnud siya ten gilid nen dilan a mklimus.
Siya ay ti Bartimeo a anak ni Timeo.
Dikona a masanig nen burk a en magtalib ay ti Jesus a taga-Nazaret, ay impkraw na, Jesus, anak ni David, kagbiyank mu pay!
Sinaway siya nen tolay hidi tnni umimang, peru lalu na pa a binegskkan a impkraw, Anak ni David, kagbiyank mu pay!
Ummimang ti Jesus sakay kinagi na, Dulawn moy siya hddi.
Dinulaw di en burk sakay kinagi di, Magsaya ka!
Padulaw ka ni Jesus.
Nay, umgkat ka dn.
Inwatek nen burk en alikbkb na sakay lummuksu a tummakng, sakay ummadeni knni Jesus.
Tinanung siya ni Jesus, nya gustu muwid a gamitn ku dikomu?
Kinagi nen burk, Maistu, gustu ku a maketak a ruway.
Kinagi ni Jesus, Nagpiyya ka dn gapu ten pnnampalataya mu.
Ti odasid a iyud ay naketa dn siya a ruway, sakay ummunud knni Jesus.
