Nadid ti panahunid a iyud ay nabareta ni Herodes a pinunu ti Galilea en tungkul knni Jesus.
Kinagi na ten upisyal na hidi, Siya iyn ti Juan a Mgbinyag a nabiyag a ruway, kaya tehud siya a kapangyariyan a makagamet ti himala.
Ti Herodes en nangpadikp knni Juan.
Pinapungu na sakay impepiresu na gapu knni Herodias a kabinga nen kapatkaka na a ti Felipe.
Gapu kinagi ni Juan knni Herodes, Awan tama a kabingan mu en kabinga nen kapatkaka mu.
Gustu ni Herodes a pabunu ti Juan kaya la ay manteng siya ten Judio hidi, gapu tenggiyn di ti Juan a essa a propeta.
Peru ten dikona dummemt en aldew nen kkkeenak ni Herodes ay nagkasayaan hidi.
Nagsayaw en anak ni Herodias a dalaga ten atubengn nen bisita hidi, sakay minasaya ti hustu ti Herodes.
Kaya impangaku na ten dalaga a iyatd na en nyaman a agidn na.
Gapu ten sulsul nen ina na ay kinagi nen dalaga, Mahal a hari, gustu kuwid a iyatd mu dikoku nadid bi ay en ulu ni Juan a Mgbinyag a nakadtton ti penggan.
Ten dikona a masanig iyud ni Herodes ay minalungkut siya ti hustu, peru gapu ten pangaku na a nasanig nen bisita na hidi ay inyutus na a iyatd iyud ten dalaga.
Kaya angay na pinaputol en ulu ni Juan ten pgpiresuwan.
Sakay indtton di ten essa a penggan en ulu na sakay inyatd di ten dalaga; sakay inyangay na bi iyud ten ina na.
Dummemt en disepulus hidi ni Juan, inalap di en bangkay na sakay inlbbng di.
Sakay imbareta di knni Jesus en nangyari.
Ten dikona mabareta iyud ni Jesus ay summakay siya ten abeng sakay ummangay ten lugar a awan ti tolay.
Dikona matukuyan iyud nen katolayan ay lummuwas hidi ten banu-banuwan di sakay ummunud hidi knni Jesus.
Ten kddung de Jesus ten baybay ay netan na en tunay ti kakpal a tolay.
Kinagbiyan na hidi sakay pinagpiyya na en tehud hidi a saket.
Ten dikona a pgdiklm dn ay ummadeni knni Jesus en disepulus na hidi.
Sakay kinagi di dikona, Panginoon, ked kitam ti liblibiday a lugar sakay pgdiklm dn pa bi.
Paangayn mu dn i tolayen hidi ti babaryuwen hidi tnni makabali hidi ti makan di.
Peru kinagi ni Jesus dikodi, Awan di dn kailangan a lumakad.
Sikam mangpakanid dikodi.
Tummbbig hidi, Awan kitam ti pagkain, lilimma la a mommon a tinapay sakay duduwwa a ikan.
Kinagi na dikodi, Iyangay moy hddi.
Pinggetnud na en tolay hidi ten kalamonan.
Inalap na en limma a tinapay sakay en duwwa a ikan, tummangad siya dilanget sakay nagpasalamat siya ten Diyos.
Hinati-hati na en tinapay sakay inyutus na ten disepulus na hidi a itagtag iyud ten katolayan.
Nakakan a atanan sakay ngkabssug.
Dikona inipun nen disepulus hidi en subra a pagkain, ay nakaputat hidi ti sapulu ay ti duwwa a lkba.
Tehud a limmang libu a kalllakiyan en nakakan, puwera pa ten kabbbiyan hidi sakay ten anak hidi.
Pagdaka a pinasakay ni Jesus ten abeng en disepulus na hidi sakay pingdipalongu na dn hidi ten dibelyu, mentras a pauliyn na en tolay hidi.
Kllakad nen tolay hidi ay summangkay siya ten marenggd a bukid tnni magdasal siya.
Mggeessa siya haud a ginibi.
Ti odasid a iyud, ay ked dn ditaw en abeng a dddapttn nen dddekl a tagmk gapu patagbu hidi ten pars.
Ten dikona a kaldiwan dn ay ummunud ti Jesus dikodi a naglakad ten dibabew nen dinom.
Peru ten dikona a ketan di a tehud a maglakad ten dibabew nen dinom ay minentingan hidi ti hustu.
Impkraw di, Tehud a anitu!
Peru nagupos a pagdaka ti Jesus, kinagi na, Dyan kam manteng, sikn iyd!
Kinagi ni Pedro, Panginoon, ni talaga a siko iyn ay paangaynnk mu han a maglakad ti dinomiday.
Tummbbig ti Jesus, Karon dn!
Kaya ummugsad ti Pedro ten abeng a naglakad ten dibabew nen dinom a patamu knni Jesus.
Peru ten dikona a mapansin ni Pedro en mabegsk a pars ay minentingan siya sakay nagsapul dn a umlld.
Panginoon, iligtask mu!
kagi ni Pedro.
Pagdaka siya a ginewat ni Jesus sakay kinagi na, Bakin nagalangan ka?
Tunay ti kabadit i pnnampalataya muwen!
Ten kssakay di ten abeng ay ummimang en pars.
Sakay sinamba siya nen disepulus na hidi a ked ten abeng.
Kinagi di, Tunay ngani a siko en Anak nen Diyos!
Nadid, ten karabes di ay dummung hidi ten lugar a Genesaret.
Ten pkkatenggi nen tolay hidi knni Jesus ay angay di imbbbareta ten atanan a babaryu ti lugarid a iyud kaya inyangay di dikona en atanan a tehud a saket.
Nkkekagbi hidi knni Jesus a ni maari ay patawid na ten tehud hidi a saket maski en garayan la nen badu na.
Sakay en atanan a nakatawid ay nagpiyya.
