Ti panahunid a iyud, ay sapulu dn ay ti limma a taon en pghari ni Emperador Tiberio.
Ti Poncio Pilato ay gubernador ti Judea.
Ti Herodes ay pinunu ti Galilea, sakay en kapatkaka na a ti Felipe ay pinunu ten lugar a Iturea sakay Traconite.
Ti Lisanias ay pinunu ti Abilinia.
Dikona de Anas ay ti Caifas en kapunuwan nen padi hidi, ti Juan a anak ni Zacarias ay mgyan ten kaparangan.
Sakay impahayag nen Diyos knni Juan en upos na.
Kaya linebut na en magdibe-dibelyu a lugar ti Jordan.
Impangaral na a dapat hidi a magsisi ten kasalanan di, sakay magpabinyag tnni patawadn hidi nen Diyos.
Kaya natupad en nakasulat ten libru ni propeta Isaias a, Iddi en impahayag nen essa a tolay a magpkraw ten kaparangan Ihanda moy en paglakadan nen Panginoon.
Maggamet kam ti masunong a dilan a paglakadan na!
Matambakan en lbbak-lbbak, sakay mapatag en buki-bukid.
Mapasunong en dilan a kiwl-kiwl, sakay mapatag en dilan a mabagtu-bagtu.
Sakay ketan nen atanan a tolay en pgligtas a gamitn nen Diyos!
Makpal en tolay a ummadeni knni Juan para magpabinyag.
Peru kinagi na dikodi, Sikam a lahi hidi ni biklat!
Deya i nagkagiyid dikomoy maginanan moy en parusa a dumemt?
Ipeta moy ten pamamag-itan nen gamet a nagsisi kamon, sakay dyan moy ikatuwiran a anak kam ni Abraham.
Kagiyn ku dikomoy, a makalalang en Diyos ti tatarudan a anak ni Abraham ti batuwiday hidi.
Nadid palla ay nakahanda dn en wasay para ten gamot hidi nen kayu; en balang kayu a awan magbunga ti maganda ay pukann sakay ibut ten apoy.
Tinanung siya nen tolay hidi, Ni konahud ay nya i dapat miyid a gamitn?
Tummbbig ti Juan, Ni tehud kam a duwwa a badu ay iyatd moy en essa ten awan.
Kona bi hud gamitnnid nen tehud a pagkain.
Nadid, dummemt bi en mgsinger hidi ti buwes tnni magpabinyag, sakay nagtanung hidi dikona, Maistu, nya i dapat miyid a gamitn?
Kinagi na dikodi, Dyan kam magsinger ti subra ten dapat moy a singirn.
Tinanung bi siya nen sundalu hidi, Ay sikami, nya bi i dapat miyid a gamitn?
Kinagi ni Juan dikodi, Dyan kam mggid ten deyaman ten pamamag-itan nen pgpilit oni pgbintang ten awan ti katuwiran.
Tama moy dn en suweldu moy.
Magoray tenhud en katolayan ten kddemt nen Cristo, kaya inisip di a ti Juan dn en orayn di.
Kaya kinagi ni Juan dikodi, Binyagan takam ten pamamag-itan nen dinom, peru en dumemt a kasunud ku ay siya i mangbinyagid dikomoy ten pamamag-itan nen Banal a Ispiritu sakay nen apoy.
Mas makapangyariyan siya nan sikn, awank ngani karapatdapat maski mangokbis man dlla ten igut nen sandalyas na.
Tawid na dn en bilau tnni tapan na en inggik.
Puronn na en paray sakay isaddi na ten bilay na.
Peru en lups ay tutudn na ten apoy a awan maada-adp a awan ti katapusan.
Makpal pa a bagay en impangaral ni Juan ten katolayan ten pngpahayag na ten Maganda a Bareta.
Maski ti Herodes a pinunu ti Galilea ay nagkagiyan bi ni Juan gapu inagum na en kayong na a ti Herodias sakay magin ten agum pa hidi a mgkaduks a gggamitn na.
Kaya impepiresu ni Herodes ti Juan, sakay lalu pa a nadagdagan en kasalanan ni Herodes.
Nadid dikona a nabinyagan dn ni Juan en katolayan, ay bininyagan na bi ti Jesus.
Mentras a magdasal ti Jesus ay nabukasan dilanget sakay dummibbbi dikona en Banal a Ispiritu a kumn a kalapati.
Tehud a boses a gubwat dilanget a kinagi na, Siko en mahal ku a Anak, kasayaan taka a tarud.
Dikona tllu a pulu dn a taon en idad ni Jesus ay sinapulan na dn a mangaral.
Ten pangisip nen tolay hidi ay anak siya ni Jose a anak ni Eli, a anak ni Matat.
Ti Matat ay anak ni Levi a anak ni Melqui, sakay ti Melqui ay anak ni Janai a anak ni Jose.
Ti Jose ay anak ni Matatias a anak ni Amos.
Ti Amos a anak ni Nahum ay anak ni Esli.
Ti Esli a anak ni Nage, ay anak ni Maat a anak ni Matatias.
Ti Matatias a anak ni Semei ay anak ni Jose.
Ti Jose a anak ni Juda ay anak ni Joana.
Ti Joana ay anak ni Resa a anak ni Zorobabel a anak ni Salatiel a anak ni Neri.
Ti Neri ay anak ni Melqui a anak ni Adi.
Ti Adi ay anak ni Cosam a anak ni Elmodam a anak ni Er.
Ti Er ay anak ni Josue a anak ni Elieser a anak ni Jorim a anak ni Matat.
Ti Matat ay anak ni Levi a anak ni Simeon a anak ni Juda.
Ti Juda ay anak ni Jose.
Ti Jose ay anak ni Jonan a anak ni Eliaquim, a anak ni Melea.
Ti Melea ay anak ni Mainan a anak ni Matata a anak ni Natan a anak ni David.
Ti David ay anak ni Jesse, a anak ni Obed, sakay ti Obed ay anak ni Booz.
Ti Booz ay anak ni Salmon a anak ni Naason a anak ni Aminadab a anak ni Admin.
Ti Admin ay anak ni Arni a anak ni Esrom, a anak ni Fares.
Ti Fares ay anak ni Juda a anak ni Jacob.
Ti Jacob ay anak ni Isaac a anak ni Abraham.
Ti Abraham ay anak ni Tare a anak ni Nacor.
Ti Nacor ay anak ni Serug a anak ni Ragau, a anak ni Peleg, sakay ti Peleg ay anak ni Heber a anak ni Sala.
Ti Sala ay anak ni Cainan a anak ni Arfaxad a anak ni Sem.
Ti Sem ay anak ni Noe a anak ni Lamec a anak ni Matusalem a anak ni Enoc.
Ti Enoc ay anak ni Jared a anak ni Mahalaleel a anak ni Cainan.
Ti Cainan ay anak ni Enos a anak ni Set.
Sakay ti Set ay anak ni Adan a anak nen Diyos.
