Dikona a ketan ni Jesus en tunay ti kakpal a tolay ay summangkay siya ten marenggd a bukid.
Ketnud na ay ummadeni dikona en disepulus na hidi, sakay tinolduwan na hidi.
Kinagi na a Pinagpala en tolay hidi a en Diyos la i asaan diyid gapu mebilang hidi ten kahariyan nen Diyos.
Pinagpala en tehud hidi a kalungkutan, gapu paraparan hidi nen Diyos.
Pinagpala en magpakababa hidi, gapu magin mana di i munduwiday.
Pinagpala en tolay hidi a masor a manggamet ten kaluuban nen Diyos, gapu tulungan hidi nen Diyos a magamet iyd.
Pinagpala en makkkagbiyn hidi, gapu kagbiyan bi hidi nen Diyos.
Pinagpala en malinis hidi ti pgpusuwan, gapu ketan di en Diyos.
Pinagpala en maggamet hidi ti paraan para ten kapayapaan, gapu ibilang hidi a anak nen Diyos.
Pinagpala en usign hidi gapu ten kssunud di ten kaluuban nen Diyos, gapu mebilang hidi ten kahariyan nen Diyos.
Pinagpala en insultuwn hidi sakay usign, sakay pagbintangan ti atanan a kalasi ni maduks sakay kakabuliyan gapu dikoku.
Magsaya kam gapu dikl en piremyu moy dilanget.
Kona labi hud en ginggamet nen tolay hidi ten propeta hidi a ngdipalongu dikomoy.
Sikam ay asen ti munduwiday.
Peru ni mawanan ti lasa en asen ay konya dn a mesoli en dati na a lasa?
Awan dn iyd ti pakinabang, kaya ibut dn sakay pagyudakan dlla nen tolay hidi.
Sikam ay demlag ti munduwiday.
Awan metagu en siyudad a ked ten toktok nen marenggd a bukid.
Awan bi ti magtab ti simbuwan sakay takppan na ti timba.
Nan itupu na iyud ten talaga a pgtupuwan tnni mademlagan en atanan a ked ten bilay.
Kona labi hud, dapat moy a pademlagn en simbuwan moy ten atubengn nen tolay hidi tnni ketan di en mgkaganda moy hidi a gamet, sakay puriyn di en Ama moy a ked dilanget.
Dyan moy isipn a ummangayk ti munduwiday a para pawanan ku ti bisa en Kautusan sakay en toldu nen propeta hidi.
Ummangayk hddi bakn a pawanan hidi iyud ti bisa nan para tupadn.
Tandaan moy: mawan en langet ay ten luta peru maski ni en kabaditan a bahagi nen Kautusan ay awan mamawan, hanggan ni awan mangyari en atanan.
Kaya ni deyaman en manglabag ten maski kabaditan a bahagi nen Kautusan sakay magtoldu ti konahud ten tolay hidi ay magin kababaan ten kahariyan nen Diyos.
Peru ni deyaman en mangsunud ten Kautusan sakay magtoldu ten tolay hidi a tupadn iyud ay magin mataas ten kahariyan dilanget.
Peru kagiyn ku dikomoy a, ni en kssunud moy ten kaluuban nen Diyos ay kona la ten pgsunud nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay nen Pariseo hidi, ay awan kam makasddp ten kahariyan nen Diyos.
Kinagi pa ni Jesus, Nasanig moy a intoldu di ten ninunu moy hidi a, Dyan ka mamunu; sakay ni deyaman en makabunu ay meatubeng ten pghatulan.
Peru kagiyn ku bi dikomoy, a ni deyaman en maiyamut ten kapatkaka na ay meatubeng ten pghatulan.
Sakay en mangkagi ten kapatkaka na a, Awan ka ti kuwenta!
ay meatubeng ten Sanedrin.
Sakay ni deyaman en magkagi ten kapatkaka na a, Nagareng ka!
ay meangay ten apoy ti impiyerno Kaya ni magalay ka ten altar para ten Diyos sakay maala-ala mu a tehud a saket ni isip en kapatkaka mu dikomu, ay iwarak mu pala en alay mu ten atubengn nen altar sakay angay ka mkpagkasundu dikona.
Kttapos ay soli ka dn a magalay ten Diyos.
Ni tehud a mngkasu dikomu, ay mkpagkasundu ka dikona a pagdaka bagu a meangay ten pghatulan en kasu mu.
Ni awan mu iyud gamitn ay iyangay na ka ten huwes sakay iyangay ka nen huwes ten pulis a mngpiresu dikomu.
Kagiyn ku dikomu: awan ka makaluwas haud mentras a awan mu mabayadan a hanggan ten katapusan a sentabos nen dapat mu a bayadan.
Nasanig moy dn a nakagi a, Dyan ka mangalunya.
Peru nadid ay kagiyn ku dikomoy a, ni deyaman en umileng ten essa a bbbi sakay mahalay en isip na ay nangalunya dn siya ti iyud a bbbi ten pusu na.
Kaya ni en mata mu en dahilan nen pgkasala ay lbwetn mu sakay ibut mu!
Gapu mas maganda pa ni mawanan ka ti essa a bahagi nen bggi mu nan buu en bggi mu a meangay ti impiyerno.
Ni en kawanan mu a lima en dahilan nen pgkasala mu ay kttuln mu iyud sakay ibut mu!
Mas maganda pa a mawanan ka ti bahagi nen bggi mu nan buu en bggi mu a meangay ti impiyerno.
Nakagi bi a, Ni hiwalayan nen lllaki en kabinga na ay dapat a tdenan na ti kasulatan ni pghiwalay.
Peru nadid ay kagiyn ku dikomoy, a ni hiwalayan nen essa a lllaki en kabinga na, puwera la ni nangalunya ay siya en nngtuglad ten kabinga na a mangalunya.
Sakay ni deyaman en mangkabinga ten bbbi a hiniwalayan ay nangalunya bi.
Nasanig moy bi a inyutus nen Diyos ten ninunu moy hidi a, Dyan ka manumpa ti awan ti katutuhanan, nan tupadn mu en sinumpaan mu ten Panginoon.
Peru nadid ay kagiyn ku dikomoy, Dyan kamon manumpa ni magpangaku kam.
Dyan moy kagiyn a, Tistigu ku dilanget.
Gapu iyud en trono nen Diyos.
Sakay dyan moy bi kagiyn a, Tistigu ku i lutaiday, gapu iyd en tttppakan nen Diyos.
Dyan moy bi kagiyn a, Tistigu ku ti Jerusalem, gapu iyd en siyudad nen dakila a Hari.
Dyan moy bi ipanumpa i ulu moyen, gapu maski ni essa a waget ti buuk moyen ay awan mu mapapudew oni mapangitet Kagiyn mu dlla a Uhu ni uhu sakay Awan ni awan.
Gapu gubwat dn ten Maduks en nyaman a medagdag pa haud.
Nasanig moy a nakagi a, Mata ti mata sakay ngipn ti ngipn.
Peru nadid ay kagiyn ku dikomoy, dyan moy gantiyan en maduks a tolay.
Ni dapangn di ka ten kawanan ay iyatubeng mu bi en kawiri.
Ni tehud a mngkasu dikomu tnni maalap na en badu mu ay iyatd mu dikona pati en alikbkb mu.
Ni ipilit dikomu nen essa a sundalu a pakarga en tawid na ti essa a kilumetru ay kargan mu iyud ti duwwa a kilumetru.
Mangatd ka ten magagid dikomu sakay dyan mu pakawanan en mangddem dikomu.
Nasanig moy a nakagi a, Mahaln mu en kaparehu mu a tolay sakay kaiyamutan mu en kadima mu.
Peru nadid ay kagiyn ku dikomoy, a mahaln moy en kadima moy sakay ipagdasal moy en mangusig hidi dikomoy.
Ni konahud gamitn moyid ay magin tatarudan kam a anak nen Ama moy dilanget.
Gapu pasikatn nen Diyos en aldew para ten mgkabait sakay ten mgkaduks a tolay sakay paudenn na para ten matuwid hidi sakay ten awan matuwid a tolay.
Ni en mangmahal la dikomoy en mahaln moy ay awan kam ti mauray a piremyu moy.
Gapu maski ni en mgsinger hidi ti buwes ay gggamitn di labi iyud.
Sakay ni en batiyn moy la ay en kkkapatkaka moy hidi, ay nya ginamet moyid a higit ten agum?
Awan beman kona labi han gggamitnnid nen Hentil hidi?
Kaya magin ganap kam a kona ten Ama moy dilanget.
