Nadid, tehud a essa a pinunu nen Judio hidi a en ngaran na ay ti Nicodemo.
Kabilang bi siya ten grupu nen Pariseo hidi.
Ten essa a gibi, ay ummangay siya knni Jesus sakay kinagi na, Maistu, tukoy mi a siko ay essa a maistu a gubwat ten Diyos gapu awan ti makagamet ten himala hidi a gggamitn mu ni awan dikona en Diyos.
Tummbbig ti Jesus, Kagiyn ku dikomu mentras a awan meenak a ruway en essa a tolay ay awan na ketan en kahariyan nen Diyos.
Konya a meenak a ruway en essa a tolay a matanda dn?
Makasddp beman siya a ruway ten tiyan nen ina na para meenak a ruway?
kagi ni Nicodemo.
Kinagi ni Jesus, Tandaan mu, en tolay a awan meenak a ruway ten dinom sakay ten Ispiritu, ay awan makasddp ten kahariyan nen Diyos.
En meenak ayun ten pagkatolay ay tolay, sakay en meenak ayun ten Ispiritu ay ispiritu.
Dyan ka magtaka ten kinagi ku dikomu, Kailangan a meenak a ruway en atanan a tolay.
Ni magpars ay masanig mu en tnnug na peru awan mu tukoy naggubwatan naid sakay tamuwn naid.
Kona labi hud en tolay a neenak ayun ten Ispiritu.
Kinagi ni Nicodemo, Konya iyd a mangyari?
Kinagi ni Jesus, Essa ka pa bi a matalinu a maistu ti Israel bakin awan mu maintendiyan i bagayid a hidi iyd?
Tandaan mu: en ikagi mi ay tukoy mi, sakay en patunayan mi ay netan mi, peru awan moy iyud tinanggap.
Ni awan kam maniwala ten bagay hidi a kagiyn ku tungkul ti munduwiday, ay konya moy a paniwalaan en ikagi ku a tungkul ten bagay hidi dilanget?
Awan ti iba a ummangay dilanget nan en dummibbbi a gubwat dilanget a en Anak nen Tolay.
Sakay ni konya a indisunu ni Moises en tangsu a biklat ten parang ay kona labi hud a kailangan a idisunu en Anak nen Tolay.
Tnni deyaman en sumampalataya dikona ay magkahud ti biyag a awan ti katapusan.
Gapu mahal a tarud nen Diyos en atanan a tolay ti munduwiday, kaya inyatd na en bugtung na a Anak, tnni deyaman en sumampalataya dikona ay awan mepahamak nan magkahud ti biyag a awan ti katapusan.
Gapu inutusan nen Diyos en anak na, bakn a para hatulan ti parusa i munduwiday, nan iligtas ten pamamag-itan na.
Awan dn mahatulan a maparusaan en sumampalataya ten Anak.
Peru nahatulan dn en awan sumampalataya.
Gapu awan siya summampalataya ten bugtung a Anak nen Diyos.
Nahatulan hidi, gapu ummangay dn ti munduwiday en demlag, peru ginustu pa nen tolay hidi en diklm nan ten demlag, gapu en gggamitn di ay mgkaduks.
En mggamet ti maduks ay maiyamut ten demlag.
Adeyuwan di en demlag tnni awan ketan en gamet di.
Peru en mabiyag a ayun ten katutuhanan ay umadeni ten demlag, tnni mehayag en gamet na a ayun ten kaluuban nen Diyos.
Kttapos ni iyud ay ummangay de Jesus ay ten disepulus na hidi ti Judea.
Ngyan hidi haud ti sabadit a panahun sakay nagbinyag ten tolay hidi.
Ti iyud a panahun, ay magbinyag bi ti Juan ti Enon, adeni ti Salim, gapu makpal a dinom haud, sakay ummangay dikona en tolay hidi a magpabinyag.
Awan palla hud nepiresu ti Juan Nadid, nagkatbbigan en disepulus hidi ni Juan ay ten essa a Judio, tungkul ten pglinis ayun ten relihiyon di.
Kaya ummangay hidi knni Juan, sakay kinagi di, Maistu, en lllaki a kaguman mu ten dibelyu ni Jordan, en pinatunayan mu, ay magbinyag bi sakay ngari-ngari a atanan tolay ay ummangay dikona!
Kinagi ni Juan, Awan ti magamet en tolay ni awan ipagkaluub nen Diyos.
Awan moy beman naala-ala en kinagi ku dikomoy a bakn a sikn en Cristo nan inutusank la a mgdipalongu dikona.
En bbbi a ikasal ay para ten lllaki a ikasal.
En abay a maguray ten kddemt nen lllaki a ikasal ay masaya a tarud ni masanig na dn en boses nen lllaki.
Konak labi haud nadid masayak a tarud a meta ku en tolay hidi a umangay knni Jesus.
Kailangan a lalu siya a metaas, sakay sikn ay mebaba.
En gubwat dilanget ay kataasan ten atanan; en gubwat ti lutaiday ay tagaluta sakay magupos tungkul ten bagay hidi ti lutaiday.
En gubwat dilanget ay kataasan ten atanan.
Imbareta na en nasanig na sakay en netan na, peru awan ti maniwala ten imbareta na.
Peru en naniwala hidi ten imbareta na, ay magpatunay a en kinagi nen Diyos ay tama.
En inutusan nen Diyos ay magpahayag ten upos hidi nen Diyos, gapu awan ti kard en pgkaluub nen Diyos ten Ispiritu na.
Mahal nen Diyos en Anak, sakay inyatd nen Diyos dikona en pmmahala ten atanan a bagay.
En sumampalataya ten Anak nen Diyos, ay tehud a biyag a awan ti katapusan.
Peru en awan sumunud ten Anak, ay awan magkahud ti biyag.
Nan manatili dikona en iyamut nen Diyos.
