Dummemt de Jesus ten dibelyu nen minalnu, ten lugar nen Gergeseno hidi.
Kawas ni Jesus ten abeng ay tinagbu siya nen essa a lllaki a hinayup.
Mgyan siya ten pglbbngngan sakay tunay siya ti begsk.
Awan di siya mapungu maski pa ni kadena i gamitnnid a pangpungu dikona.
Pensangan di dn siya a punguwn ti kadena, peru bgsot-bgsutn na la.
Kaya awan ti makabalud dikona.
Aldew ay ti gibi ay mglalakadn siya a mgpapkrawn ten kampusantu sakay ten buki-bukid, sakay tttalinguwan na en bggi na ti batu.
Adeyu palla siya ay netan-awan na dn ti Jesus kaya nggaginann siya a ummadeni sakay lummuhud ten atubengn na.
Sakay impkraw na ti mabegsk, Jesus, Anak nen kataasan a Diyos, bakin pakialamank mu?
Ipangaku mu ten ngaran nen Diyos a awank mu pahirapan.
Kinagi na iyud gapu inyutus ni Jesus ten maduks a ispiritu a lumakad siya ten lllaki.
Kttapos ay tinanung siya ni Jesus, nya i ngaran muwid?
Tummbbig siya, Batalyon, gapu makpal kami.
Nkpgguron siya knni Jesus a dyan na hidi palakadn ti lugarid a iyud.
Nadid, ten digdig nen bukid ay tehud a makpal a babuy a mamagsbbukan.
Nkkekagbi knni Jesus en mgkaduks a ispiritu a ni maari ay pasddppn na dlla hidi ten kababuyan.
Pinayagan hidi ni Jesus kaya lummuwas ten tolay en mgkaduks hidi a ispiritu sakay sinomdp hidi ten kababuyan.
Kttapos ay namagginanan en manga duwanglibu a kababuyan ten pengpeng, ngkatpduk hidi ten dinom sakay ngkalims.
Pkketa nen mggalaga hidi ten kababuyan ten nangyari ay ginuminan hidi sakay angen di imbareta ten banuwan sakay ten kadatig hidi a banuwan en atanan nen netan di.
Kaya ummangay haud en tolay hidi gapu gustu di a ketan en nangyari.
Dikona umadeni en tolay hidi knni Jesus ay netan di en lllaki a dati a sinddp ni kadimonyowan a mggetnud.
Mahusay dn en isip na sakay nakabadu dn, kaya nentingan en tolay hidi.
Imbbbareta nen naketa hidi ten tolay hidi a dummemt en nangyari ten lllaki a sinddp ni dimonyo sakay ten kababuyan.
Kttapos ay nkkekagbi en tolay hidi knni Jesus a ni maari ay lumakad siya ten lugar di.
Dikona a sumakay dn ti Jesus ten abeng ay nkkekagbi dikona en lllaki a linakadan nen kadimonyowan, kinagi na, Mkkuyugk pay dikomu!
Peru awan pummayag ti Jesus nan kinagi na, Umuli ka sakay ikagi mu ten kamag-anak mu hidi en atanan a ginamet nen Panginoon dikomu, ni konya na ka a kinagbiyan.
Kaya lummakad en lllaki sakay imbbbareta na ti buu a Decapolis en atanan nen ginamet ni Jesus dikona.
Nagtaka en atanan nen nakasanig ten imbareta na.
Ummarabes a ruway ti Jesus, ked palla siya ten gilid nen minalnu ay dinarupodupan dmman siya nen tunay ti kakpal a tolay.
Ked bi haud en essa a lllaki a Jairo en ngaran na.
Essa siya a tagapamahala ten sinagoga.
Pkketa na knni Jesus ay linumuhud siya ten atubengn na.
Nkkekagbi siya, sakay kinagi na, Magipepatay dn en anak ku a dalagita, ni maari ay mkkuyug ka pay dikoku.
Itupu mu la i lima muwen dikona tnni magpiyya siya sakay mabiyag.
Nkkuyug ti Jesus dikona sakay ummunud en tunay ti kakpal a tolay a magdail-ilan, ngari-ngari a masldit ti Jesus.
Ked bi haud en essa a bbbi a sapulu ay ti duwwa dn a taon a mgdadigiyn.
Naubus na dn atanan nen ari-ariyan na ten pgpapagamot na sakay makpal dn a mggamot en nanggamot dikona peru awan la nagpiyya nan nahirapan la siya sakay ummondug pa en saket na.
Nasanig na en tungkul knni Jesus kaya nkpagdail-ilan siya a ummadeni ten adg ni Jesus sakay tinawidan na en badu na, gapu kinagi na ten sadili na a maski ni matawidan na la en badu ni Jesus ay magpiyya dn siya.
Ti odas biyid a iyud a natawidan na en badu ni Jesus ay pagdaka na a nabati a awan dn en pgdigi na sakay nagpiyya dn siya.
Nadid, pagdaka a nabati ni Jesus a tehud a lummuwas ten kapangyariyan na, kaya lummingat siya ten katolayan sakay nagtanung, Deya en nangtawid ten badu ku?
Tummbbig en disepulus na hidi, Bakin itanung mu ni deya i nangtawidid ti badu muwen?
Samantala a tunay ti kakpal i tolayen hidi a mamagdail-ilan?
Peru nglalingat-lingatn la ti Jesus, aryokn na en nangtawid ten badu na.
Gapu tukoy nen bbbi en nangyari ay ummadeni siya knni Jesus a magpgpg ten nteng na.
Lummuhud siya ten atubengn ni Jesus sakay kinagi na en atanan nen ginamet na.
Kinagi ni Jesus dikona, Anak ku, pinagpiyya ka nen pnnampalataya mu.
Umuli ka dn a mapayapa.
Nagpiyya ka dn ten saket mu.
Pasiya palla a mkpgguron ti Jesus ten bbbi ay tehud a sangan a dummemt a gubwat ten bilay ni Jairo, kinagi di, Natay dn en anak mu, dyan mu dn abalan i Maistuwen.
Awan pinospos ni Jesus en kinagi di nan kinagi na knni Jairo, Dyan ka mawanan ti pag-asa, basta maniwala ka la.
Awan ti iba a ingkuyug ti Jesus nan de Pedro la ay ten matkaka a Santiago ay ti Juan.
Kddemt di ten bilay ni Jairo ay netan ni Jesus a makpal a tolay a mamagsangetan sakay marendi hidi.
Kaya ten kssddp na ten bilay ay kinagi na dikodi, Bakin marendi kam sakay mamagsangetan?
Awan natay anaken, tidug la siya.
Peru pinagtawaan di la ti Jesus.
Kttapos ay pinaluwas na en tolay hidi ten bilay puwera la ten dddikl hidi nen anak sakay ten tllu a disepulus na.
Sakay ummadeni hidi ten pgyanan nen anak.
Tinawidan ni Jesus en lima nen anak sakay kinagi na, Talitha koum, gustu naid a kagiyn ay, Anak, umikat ka!
Pagdaka a ummikat en anak sakay naglakad.
Sapulu ay ti duwwa a taon en idad na.
Atanan nen naketa ten ginamet ni Jesus ay nagtaka.
Mahigpit a imbilin ni Jesus dikodi a dyan di ikagi maski kndeya en netan di a nangyari.
Sakay inyutus na a pakann di dn en anak.
