Oreti ding anak nang Esau a ausan da namang Edom.
Tau la ngan king Canaan ding asawa nang Esau: i Ada a anak nang Elon a Hiteo, i Oholibama a anak nang Ana at apu nang Zibeon a Heveo,
at i Basemat a anak nang Ismael at kapatad nang Nebayot.
Ing anak nang Esau kang Ada ya i Elifas; ing anak na kang Basemat ya i Reuel,
at ding anak na kang Oholibama ila ri Jeus, Jalam, at i Kora. Ila deti ring anak nang lalaking Esau a mibait kabang mibalebale ya karin Canaan.
Tiki na lang Esau ding asawa na, ding anak nang lalaki at babai, ding sablang katubale na, ding sese nang baka at aliwa pang animal, at ing sablang pibandian a atipun na Canaan, at minta ya king aliwang bansa. Linaut ya king kapatad nang i Jacob
uling tutu na lang dakal a pibandian at ing gabun nung nu la manuknangan e na sapat para king kabiayan da ring karelang sese animal.
Makanyan yang miras i Esau king lugal a mabunduk na ning Seir. I Esau ya naman i Edom.
Oreti ding anak nang Esau a pipumpunan da ring Edomita karin king bunduk-bundukan nang lugal ning Seir
I Elifas, ing anak na kang Ada; i Reuel, ing anak na kang Basemat.
Ding anak nang Elifas ila di Teman, Omar, Zefo, Gatam, at i Kenaz.
I Timna ya ing babaing kasese nang Elifas a anak nang Esau. Ayanak neng Elifas kang Timna i Amalek. Ila deti ring lahi nang Esau king asawa nang i Ada.
Oreti naman ding anak nang Reuel: di Nahat, Zera, Samma, at i Miza. Ila deti ring lahi nang Esau king asawa nang i Basemat.
Oreti naman ding anak nang Esau king asawa nang i Oholibama a anak nang Ana at apu nang Zibeon: di Jeus, Jalam, at i Kora.
Oreti ding tribu a lahi nang Esau. Anak na lang Elifas a pangane nang Esau: di Teman, Omar, Zefo, Kenaz,
Kora, Gatam, at i Amalek. Ila deti ring pekapun da ring anak nang Elifas karin Edom. Ila ring lahi nang Esau kang Ada.
Ding anak nang Reuel a anak nang Esau ila ri Nahat, Zera, Samma, at i Miza. Ila deti ring pekapun da ring anak nang Reuel karin Edom. Lahi na lang Esau kang Basemat.
Oreti naman ding ayanak nang Esau kang Oholibama: Jeus, Jalam, at i Kora. Deti ayanak na lang Esau kang Oholibama a anak nang Ana.
Ila deti ring tribung lahi nang Esau.
Oreti naman ding anak nang Seir, ing Horeo: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana,
Dison, Ezer, at Disan. Tubu la karin at ila ring pekapun da ring Horeo king sakup ning Edom.
Di Hori at Heman ila naman ding anak nang Lotan, at ing kapatad nang babaing Lotan ya i Timna.
Oreti naman ding anak nang Sobal: di Alvan, Manahat, Ebal, Sefo, at i Onam.
Ding anak nang Zibeon ila ri Aya at Ana. I Ana ya ing mekatuklas karing sibul na ning mapaling danum king ilang inyang papastulan na la ding asno nang Zibeon a tata na.
Oreti ding anak nang Ana: i Dison at i Oholibama, ing anak nang babai.
Oreti naman ding anak nang Dison: di Hemdan, Esban, Itran, at i Keran.
Ding anak nang Ezer ila ri Bilhan, Zaavan, at i Akan.
At ding anak na namang Disan ila ri Uz at Aran.
Oreti naman ding pekapun da ring Horeo: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana,
Dison, Ezer, at Disan. Ila deti ring mamuntukan karing Horeo karin king sakup ning Seir.
Oreni ding ari a menungkulan king sakup ning Edom bayu la pa mika ari ding Israelita.
Mig-ari ya Edom i Bela a anak nang Beor. Ing lagyu ning siudad na Dinhaba.
Inyang mete ya i Bela ing sinalisi bilang ari ya i Jobab a anak nang Zerang tubu Bozra.
Inyang mete ne man i Jobab ing sinalisi bilang ari ya i Husam, ing Temanita.
Inyang mete ya i Husam, ing sinalisi ya i Hadad a anak nang Bedad bilang ari. Simbut na la ring Midianita king bansa ning Moab; ing siudad na ya ing Avit.
Inyang mete ya i Hadad selisian neng Samla a tau Masreka bilang ari.
Inyang mete ne man i Samla i Saul a tau Rehobot king Ilug ning Eufrates ya ing sinalisi bilang ari.
Mete ya i Saul, at i Baalhanan a anak nang Akbor ya ing sinalisi bilang ari.
Mete ya i Baalhanan a anak nang Akbor, at i Hadar ya ing mig-ari. Ing lagyu na ning siudad na Pau. Ing asawa na ya i Mehetabel a anak nang Matred at apu nang Mezahab.
Ila deti ring lagyu da ring tribung lahi nang Esau, agpang karing pamilya ra at pitutuknangan: di Timna, Alva, Jetet,
Oholibama, Ela, Pinon,
Kenaz, Teman, Mibzar,
Magdiel, at i Iram. Ila ring pekapun na ning Edom agpang king lugal a pitutuknangan da king karelang bansa. I Esau ya ing penibatan da ring Edomita.