Ummileng ti Jesus ten disalad nen Templo sakay netan na en mgkayaman hidi a magtbbung ten kaluub di.
Netan na bi en essa a bbbi a bilu a pubri, nngtbbung siya ti duwwa a sentabos.
Kaya kinagi ni Jesus, Kagiyn ku dikomoy, a i pubriyen a bbbi a bilu ay nngtbbung ti mas makpal nan ten agum hidi.
Gapu en intbbung di ay susubra di la, peru i biluwen a tunay ti kapubriyan ay inyatd na pa en kasiya-siya a kabiyagan na.
Nadid, pgguronan nen sangan a tolay en tungkul ten Templo, gapu nadikursyonan ti batu hidi a mgkaganda sakay ten agum a dikursyon a inyalay nen tolay hidi ten Diyos.
Kaya kinagi ni Jesus, Dumemt en panahun a atanan ni ketan moyen ay maduray, sakay awan ti maburay a batu a magkatupu.
Tinanung di ti Jesus, Maistu, nikan iyd a mangyari?
Sakay nya i senyalid ni dumemt dn iyd?
Tummbbig ti Jesus, Mangilag kam tnni awan kam metawtaw nen deyaman.
Makpal a dumemt a magkagi a hidi en Cristo.
Sakay kagiyn di bi a, Dummemt dn en katapusan ni munduwiday.
Dyan kam maniwala dikodi.
Mara ni makasanig kam ti gera sakay kaguluwan ay dyan kam mabalisa.
Talaga a mangyari i atananid a iyd, peru bakn palla iyd en katapusan ni munduwiday.
Kinagi na pa, Mamaggera en bansa ti bansa, sakay en kahariyan laban ti kahariyan.
Magkahud ti mgkabegsk a linug, sk-alp, sakay ti makeares a saket ti iba-iba a lugar ti munduwiday.
Tehud bi a lumitaw a makanteng a bagay, sakay makataka hidi a senyal a gubwat dilanget.
Peru bagu a mangyari i atananid a iyd ay padikp di kam sakay pahirapan.
Imbistigaan di kam ten sinagoga hidi sakay pepiresu.
Iyatubeng di kam a ikasu ten hari hidi sakay ten gubernador hidi gapu maniwala kam dikoku.
Iyd dn i pagkakataun moyid a mngbahagi ten Maganda a Bareta tungkul dikoku.
Begskkan moy la i isip moyen.
Dyan kam mabalisa ni konya moy a dipensaan i sadili moyen.
Gapu tdenan takam ti karunungan ten kttbbig moy, tnni awan dn ti mekagi en kalaban moy hidi.
Itokyon kam nen dddikl moy hidi, kkkapatkaka, kapartidu, sakay nen amigu moy hidi, sakay pabunu di en sangan dikomoy.
Kaiyamutan kam nen atanan gapu ten pgsunud moy dikoku.
Peru awan ti mawan maski essa a waget ti buuk moyen.
Ni magpakatatag kam ay meligtas moy en biyag moy.
Nadid, ni ketan moy a napalebutan dn ni makpal a sundalu i Jerusalemiday ay tukoy moy a adeni dn a marbba i siyudadid a iyd.
Kaya dapatid ay guminan dn ten bukid en ked hidi ti Judea, sakay en ked hidi ten banuwan ay dapat a lumakad dn hidi haud, sakay dyan dn umangay ten banuwan en ked hidi ten uma.
Gapu iyd dn en aldew hidi a pgparusa, tnni matupad en nakasulat ten Kasulatan.
Kakakagbi en mabuktet hidi sakay en magpasusu hidi ti panahunid a iyud!
Gapu dumemt en mahigpit a parusa ti bansaid a iyd.
En agum hidi ay matay ti ispada, sakay en agum ay dikppn di hidi a bilang piresu ten atanan a bansa.
Sakupn nen Hentil hidi en Jerusalem hanggan matapos en panahun a netakda.
Tehud kam a ketan a tanda ten aldew, bulan, sakay ten biton hidi.
Maligalig en bansa hidi ti lutaiday, sakay kentingan hidi gapu ten tnnug nen diget sakay ten tunay ti kddekl a tagmk.
Kaya makpal a pumatay a tolay gapu ten nteng di a mggaisipn ten mangyari ti munduwiday; gapu mayang en kapangyariyan hidi dilanget.
Ti panahunid a iyud ay ketan di en Anak nen Tolay a magdibbbi ten panganurin a gubwat dilanget, tehud siya a kapangyariyan sakay kaluwalhatian.
Nadid, ni magsapul dn a mangyari i bagayid a hidi iyd ay dyan kam manteng, magsaya kam gapu adeni dn a dumemt en kaligtasan moy.
Nadid, kinagi ni Jesus en essa a talinhaga, Ilingn moy en kayu a igos sakay en agum hidi a kayu.
Ni magduun dn hidi iyd ay tukoy moy a adeni dn a kssinag.
Kona labi hud, ni ketan moy a mangyari dn a atanan i bagayid a hidi iyd ay matukuyan moy a adeni dn en panahun a maghari en Diyos.
Tandaan moy, mangyari i atananid a iyd bagu a matay en atanan nen tolay a biyag nadid.
Mawan en langet sakay lutaiday, peru en upos ku ay manatili a awan ti katapusan.
Mangilag kam a dyan masiyaan a mgkakann, mglalasingn, sakay mgsasayan sakay dyan kam mabalisa ten pggaryok moy ten kabiyagan moy.
Bakay bigla a dumemt en Anak nen Tolay a awan moy maandaman.
Gapu dumemt siya ti lutaiday ten odas a awan asaan nen atanan a tolay.
Kaya pirmi kam a nakahanda ten atanan a odas.
Pirmi moy a idasal a magkahud kam ti begsk tnni matggd moy en atanan a hirap a dumemt, sakay nakahanda kam la a umatubeng ten Anak nen Tolay.
Aldew-aldew ay nagtoldu ti Jesus ten Templo, peru ti gibi ay angay siya mtdug ten Bukid nen Olibo hidi.
Dimadimang palla ay angay dn en tolay hidi ten Templo a mgsanig dikona.
