Ummangay a ruway ti Jesus ten sinagoga, nedemttan na haud en lllaki a awan makaarikad en essa na a lima.
Binantayan nen tolay hidi ni gamutn ni Jesus en lllaki ten Aldew nen Kimang tnni magkahud hidi ti ibidensiya a awan siya mangilin.
Kinagi ni Jesus ten lllaki, Karon hd!
Sakay tinanung na en tolay hidi, nya beman i bawalid ten Kautusan, maggamet ti maganda oni maggamet ti maduks?
En mngligtas ti tolay oni pabayan mu a matay?
Peru awan hidi ti kkkagi.
Ummileng ti Jesus ten tolay hidi ten palebut na.
Iyamut sakay kagbi en mabati na gapu ten kttug nen ulu di.
Kttapos ay kinagi na ten lllaki, Iyolnat mu i lima muwen.
Dikona iyolnat nen lllaki en lima na ay pagdaka a nagpiyya.
Lummakad en Pariseo hidi sakay kinauron di a pagdaka en tolay hidi ni Hari a Herodes ni konya di a mapabunu ti Jesus.
Lummakad ti Jesus a kaguman na en disepulus na hidi, ummangay hidi ten gilid nen minalnu.
Ummunud dikona en tunay a kakpal a tolay a gubwat ti Galilea, ti Judea, ti Jerusalem, ti Idumea, ten dibelyu ni Jordan, ten siyudad a Tiro, sakay Sidon.
Ummunud hidi gapu nabareta di en ginggamet ni Jesus.
Makpal siya a pinagpiyya a tehud a saket, sakay pummilit pa en agum a tehud a saket a kumabit dikona.
Kaya nngpehanda ti Jesus ti abeng ten disepulus na hidi sakay summakay siya tnni awan di siya masldit.
Balang essa ten sinddp hidi nen maduks a ispiritu a naketa knni Jesus ay lummuhud ten atubengn na sakay ipkraw di a, Siko en Anak nen Diyos!
Mahigpit a inyutus ni Jesus ten mgkaduks hidi a ispiritu a dyan di kkkagiyn ni deya siya.
Kttapos ay ummangay ti Jesus ten bukid, kaguman na en pinili na hidi sakay ummunud dikona.
Nangpili siya dikodi ti sapulu ay ti duwwa a nginaranan na a apostol.
Pinili na hidi tnni magin kkkagumann na sakay utusan na hidi a angay mangaral.
Intdenan na hidi ti kapangyariyan a magpalakad ten dimonyo hidi.
En pinili na a sapulu ay ti duwwa a apostol ay ti Simon a nginaranan na a Pedro, de Santiago ay ti Juan a anak ni Zebedeo, nginaranan na hidi a Boarnerges, gustu naid a kagiyn ay, Anak hidi ni kddur; sakay ti Andres, Felipe, Bartolome, Mateo, Tomas, Santiago a anak ni Alfeo, Tadeo, Simon a makabanuwan, sakay ti Judas Iscariote a nngtokyon dikona.
Dikona a ummuli ti Jesus ay tunay dmman a kakpal en tolay a ummangay haud kaya awan na dn mapospos a kuman, kona bi ten disepulus na hidi.
Dikona nabareta iyud nen ina na sakay nen kkkapatkaka na hidi ay ummangay hidi haud.
Angen di ti Jesus gapu kagi nen tolay hidi a nagareng kanon siya.
Kinagi nen sangan a tagapagtoldu nen Kautusan a gubwat ti Jerusalem a kaya kan a makapagpalakad ti Jesus ti dimonyo ay intdenan siya ni Beelzebul ti kapangyariyan.
Ti Beelzebul en pinunu nen dimonyo hidi.
Gapu ten kinagi di ay dinulaw hidi ni Jesus sakay nagupos siya ti patalinhaga, Konya a palakadn ni Satanas en sadili na?
Ni mamgdadema en mamanuwan ten essa a kahariyan ay awan magmalay a mawasak i kahariyanid a iyud.
Maski ten essa a pamilya, ni mamgdadema hidi ay awan bi hidi magmalay.
Kona labi hud ni kalabann ni Satanas en sadili na sakay mamgdadema en nasakupan na hidi ay awan hidi magmalay, dumemt en katapusan na.
Peru awan ti makapangsddp sakay magtakaw ten bilay nen mabegsk a tolay mentras a awan pa siya mapungu.
Ni napungu dn siya ay maari dn a pagtakawan en bilay na.
Tandaan moy, mapatawad nen Diyos en tolay ten atanan a kasalanan na, pati en kinkkagi na a maduks ten Diyos.
Peru en magupos ti maduks ten Banal a Ispiritu ay awan dn mapatawad maski nikan.
Gapu nanggamet siya ti awan ti katapusan a kasalanan.
Kinagi iyud ni Jesus dikodi gapu bbbintangn di siya a sinddp ni maduks a ispiritu.
Dummemt en ina ni Jesus sakay en kkkapatkaka na hidi.
Naguray hidi ten luwas nen bilay sakay pinadulaw di siya.
Makpal en tolay a mggetnud ten palebut ni Jesus dikona kinagi di, Ked ti luwason en ina mu sakay en kkkapatkaka mu hidi urayn di ka.
Peru kinagi ni Jesus, Deya beman i ina kuwid sakay i kkkapatkaka kuwid?
Inileng na en mggetnud hidi ten palebut na sakay kinagi na, Hidi iddi i ina kuwid sakay kkkapatkaka kuwid!
Gapu ni deya en sumssunud ten utus nen Diyos ay siya i kapatkaka kuwid sakay ina kuwid.
