Nadid summoli ti Jesus a gubwat ti Jordan a putat a tarud ti Banal a Ispiritu.
Inggiyya siya nen Ispiritu ten kaparangan, ten alay nen ppat a pulu a aldew, tinoksu siya haud nen diyablo.
Awan siya ti kinan a nyaman ti alayid a iyud kaya nagalp siya.
Kinagi nen diyablo dikona, Ni siko en Anak nen Diyos, ay iyutus mu a magin tinapay i batuwen.
Peru kinagi ni Jesus dikona, Kinagi nen Kasulatan, Bakn la a ten makan a mabiyag i tolayid.
Kttapos ay inyangay siya nen diyablo ten malangkaw a lugar, sakay impeta na ti saglit en atanan a kahariyan ti munduwiday.
Kinagi nen diyablo, Iyatd ku dikomu en atanan a kapangyariyan sakay karangalan ni kahariyanid a hidi iyn.
Neatd iyd dikoku, sakay maari ku a iyatd maski kndeya, basta gustu ku.
Kaya ni sambannk mu ay magin kao mu hidi iyn a atanan.
Peru tummbbig ti Jesus, Kinagi nen Kasulatan a, En Panginoon mu a Diyos i dapat muwid a samban, sakay siya la i dapat muwid a pagserbiyan.
Kttapos ay inyangay dmman siya nen diyablo ten toktok nen Templo ti Jerusalem, sakay kinagi na dikona, Ni siko ngani en Anak nen Diyos ay tumpduk ka, gapu nakasulat a, Pabantay ka nen Diyos ten anghel na hidi, utusan na hidi tnni bantayan di ka, sakay nakasulat bi a, Ten pamamag-itan nen lima di ay alalayan di ka, tnni maski i bsset muwen ay awan mesngdul ti batu.
Peru tummbbig ti Jesus dikona, Kinagi nen Kasulatan a, Dyan mu purbaan en Panginoon mu a Diyos!
Kttapos nen diyablo a nangtoksu knni Jesus ten atanan a paraan, ay linakadan na dn ti Jesus sakay naguray ti iba a pagkakataun.
Nadid nagsoli ti Jesus ti Galilea a ked dikona en kapangyariyan nen Ispiritu.
Nabareta ten banu-banuwan haud en tungkul dikona.
Nagtoldu siya ten tolay hidi ten sinagoga di hidi, sakay pinuri siya nen atanan a tolay.
Nadid, ummangay ti Jesus ti Nazaret, iyud en dummikllan na a banuwan.
Kona ten dati na a gggamitn ay summddp siya ten sinagoga ten Aldew nen Kimang.
Tummakng siya tnni magbasa, sakay inyatd di dikona en libru a insulat ni propeta Isaias.
Binuklat na iyud sakay kona hddi en nakasulat, Ked dikoku en Banal a Ispiritu, gapu piniliyk na a mngpakapospos ten Maganda a Bareta ten pubri hidi.
Inutusank na tnni ipakapospos ten piresu hidi a lumaya hidi, sakay kona bi ten burk hidi a maketa hidi.
Inutusank tnni palayan dn en apiyadu hidi, sakay tnni ipakapospos a pademt dn en panahun nen pgligtas nen Panginoon.
Kttapos ay linukot na en kasulatan, sakay nggetnud dikona mesoli na ten mgserbi ten sinagoga.
Sakay ineleng siya nen atanan a ked haud.
Sakay kinagi na dikodi, Natupad nadid en nasanig moy a binasa ku ten kasulatan.
Pinuri siya nen atanan a ked haud sakay nagtaka hidi gapu mahusay en pggupos na.
Kinagi di, Awan beman siya en anak ni Jose?
Kaya kinagi ni Jesus dikodi, Siguradu a kagiyn moy dikoku i kakagiyanid a iddi, Ta Doktor ka ay gamutn mu i sadili muwen.
Maari a kagiyn moy bi a, Bakin a awan mu gamitn ti sadili muwidi a banuwan en nabareta mi a ginamet mu ti Capernaum?
Kagiyn ku dikomoy a awan ti propeta a tenggiyn ten sadili na a banuwan.
Peru kagiyn ku dikomoy a ten panahun ni propeta Elias ay makpal a bilu a bbbi ti Israel, dikona a awan naguden ti tllu ay ti kalahati a taon sakay nagkahud ti alp ten buu a lugar.
Peru awan inutusan ti Elias a umangay ten maski ni deyaman dikodi, nan ummangay siya ten bilu a bbbi ti Sarepta, ten lugar a Sidon.
Kona labi ten kapanahunan ni Eliseo ay tunay ti kakpal en kinetong ti Israel, peru awan siya ti pinagpiyya sakay lininis maski essa man dikodi, nan ti Naaman la a taga-Siria.
Naiyamut en atanan a tolay ten sinagoga dikona masanig di iyud.
Tummakng hidi a atanan sakay binerber di siya a paluwas, inyangay di ten gilid nen bukid a pppgyanan nen banuwan tnni itpduk di siya ten pengpeng.
Peru nagkon siya ten ditngnga di sakay linumakad.
Kllakad na haud ay ummangay ti Jesus ti Capernaum ti Galilea, sakay nagtoldu ten tolay hidi ten Aldew nen Kimang.
Nagtaka en mgsanig hidi ten pgtoldu na gapu tehud a kapangyariyan en pggupos na.
Tehud a essa a lllaki a hinayup a ked ten sinagoga.
Pummkraw siya ti mabegsk, kinagi na, Jesus a taga-Nazaret, nya i pakialam muwid dikomi?
Ummangay ka beman hddi tnni bunuwn mu kami?
Matenggi taka, siko en Banal a gubwat ten Diyos.
Peru sinaway siya ni Jesus, kinagi na, Tumahimik ka, umibut ka dn ti tolayen!
Sakay nelugmuk en lllaki ten atubengn nen katolayan, kttapos ay lummakad en dimonyo a awan na pinasaketan.
Nagtaka hidi a atanan, kaya namagtanungan hidi a kinagi di, nya wd iyd a kakalasi a pggupos?
Makapangyariyan!
Mautusan na a lumakad en mgkaduks a ispiritu sakay sumunud hidi dikona!
Sakay kummalat en bareta tungkul knni Jesus ti iyud a lugar.
Lummakad ti Jesus ten sinagoga sakay tulos siya a ummangay ten bilay ni Simon.
Netaun bi a mahigpit en ladu nen bbbi a katugngan ni Simon, kaya impkpgguron di knni Jesus a pagpiyyan siya.
Tummakng ti Jesus ten adeni nen kkkatdugan nen bbbi, sakay inyutus na a maibut en ladu, sakay naibut ngani.
Pagdaka a ummikat en bbbi sakay nagserbi dikodi.
Dikona a summarm dn en aldew ay inyangay nen tolay hidi en atanan a tehud a saket knni Jesus, nyaman en saket di.
Intupu na en lima na ten balang essa, sakay nagpiyya hidi a atanan.
Pinalayas na bi en dimonyo hidi ten tolay hidi a sinddppan di.
Nagpkrawan hidi a lummuwas, kinagi di, Siko en Anak nen Diyos!
Peru sinaway hidi ni Jesus sakay awan na hidi pinayagan a magupos, gapu tukoy di a siya en Cristo.
Dikona kaldiwan dn ay lummakad ti Jesus, sakay ummangay ten tahimik a lugar.
Inaryok siya nen katolayan sakay dikona ketan di ay nkkekagbi hidi a dyan pala siya lumakad.
Peru kinagi ni Jesus, Kailangan a ipangaral ku bi ten agum a banuwan en Maganda a Bareta tungkul ten pghari nen Diyos, gapu saiyd en dahilan kayak a pinaangay hddi.
Sakay nagtulos siya a nangaral ten sinagoga hidi ti buu a Judea.
