Essa a aldew ay mgtakng ti Jesus ten gilid nen Minalnu ti Genesaret.
Kinalibungbungan siya nen tunay a kakpal a tolay gapu gustu di a mgsanig ten upos nen Diyos.
Tehud siya a netan a duwwa a abeng a pumppundu, nakaawas dn en mngngikan hidi sakay maglinis dn hidi ten panti di.
Summakay ti Jesus ten essa a abeng a kao ni Simon, sakay kinagiyan na ti Simon a ituglad na ti sabadit en abeng a paditaw.
Nggetnud siya ten abeng sakay nagtoldu ten katolayan.
Kttapos na a nagtoldu ay kinagi na knni Simon, Angay kam ditaw sakay isklad moy i panti moyen.
Tummbbig ti Simon, Maistu, sagibi kami dn a nagpuyat peru awan kami ti nanalap!
Peru gapu ta kinagi mu ay isklad ku a ruway i pantiyiday hidi.
Kona ngani haud en ginamet di.
Tunay ti kakpal en nalap di a ikan, kaya ngari-ngari dn a mapisad en panti di hidi.
Pinayapay di en kaguman di hidi a ked ten iba a abeng tnni patulung hidi.
Ummadeni ngani hidi, sakay naputat di en duwwa a abeng a ngari-ngari dn a omld.
Ten pkketa ni Simon Pedro ten nangyari ay lummuhud siya ten atubengn ni Jesus sakay kinagi na, Adeyuwank mu Panginoon, gapu essak a makasalanan.
Tunay en pgtaka na, kona bi ten kaguman na hidi gapu ten kakpal nen nalap di.
Kona bi hud ten kasosyu hidi ni Simon a de Santiago ay ti Juan a anak ni Zebedeo.
Kinagi ni Jesus knni Simon, Dyan ka dn manteng, sapul nadid ay tolay dn i dikppn muwid, bakn dn a ikan.
Nadid, dikona nedek di dn en abeng di hidi, ay linakadan di en atanan sakay ummunud hidi knni Jesus.
Nadid dikona a ked ti Jesus ten essa a banuwan, ay netan siya nen essa a lllaki a kinetong.
Lummuhud siya sakay nkkekagbi a kinagi na, Panginoon, ni gustuwn mu ay mapagpiyyak mu.
Tinawidan siya ni Jesus sakay kinagi na, Gustu ku; magpiyya ka dn!
Pagdaka a nawan en ketong na.
Kinagi ni Jesus dikona, Dyan mu iyd kagikagiyn maski kndeya.
Nan angay ka paileng ten padi.
Kttapos ay magalay ka ayun ten inyutus ni Moises.
Saiyd mangpatunayid ten tolay hidi a nagpiyya ka dn.
Peru lalu a nekalat en bareta tungkul knni Jesus, kaya nagdemttan en tunay ti kakpal a tolay tnni mgsanig dikona sakay mapagpiyya en saket di.
Peru ti Jesus ay mggangay ten tahimik hidi a lugar tnni manalangin.
Essa a aldew mentras a magtoldu ti Jesus, en Pariseo hidi sakay en tagapagtoldu hidi nen Kautusan ay mggetnud ten adeni na.
Gubwat hidi ten iba-iba a banuwan ti Galilea, ti Judea, sakay ti Jerusalem.
Ked knni Jesus en kapangyariyan a magpapiyya ten tehud hidi a saket.
Sakay dummemt en sangan a tolay a usung di en lupug ten pgkatdugan na.
Ipilit di a isaddp ten bilay en tehud a saket tnni meangay di ten atubengn ni Jesus.
Peru awan hidi ti masddppan gapu ten kakpal nen tolay.
Kaya summangkay hidi ten atp sakay linttab di, sakay intoton di en pgkatdugan nen lupug ten atubengn ni Jesus.
Dikona a ketan ni Jesus en pnnampalataya di, ay kinagi na ten lupug, Amigu ku, napatawad ka dn ten kasalanan mu hidi.
Namgguron en tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay en Pariseo hidi ten pkkasanig di haud, kinagi di, Deya iyn a tolay a magupos ti awan ti galang ten Diyos?
Awan beman en Diyos la i maariyid a magpatawad ti kasalanan?
Peru gapu tukoy ni Jesus en ked ten isip di kaya kinagi na dikodi, Bakin magisip kam ti kona han?
nya mas alistuwid a kagiyn ku ti lupugiday, Pinatawad dn en kasalanan mu hidi, oni kagiyn ku a, Tumakng ka sakay maglakad ka?
Peru tnni matukuyan moy a en Anak nen Tolay ay tehud a kapangyariyan ti lutaiday a magpatawad ti kasalanan, kinagi na ten lupug, Tumakng ka, tawidn mu i pgkatdugan muwen sakay umuli ka dn!
Pagdaka a tummakng en lllaki, sakay ten atubengn nen atanan ay ingkat na en pgkatdugan na sakay ummuli a ngpapuriyn ten Diyos.
Nagtaka en atanan a ked haud sakay nagpuri hidi ten Diyos.
Kinagi di, Makataka-taka en bagay hidi a netan tam nadid!
Nadid, kttapos ni pangyayariyid a iyud ay lummuwas ti Jesus sakay netan na ti Levi a mgsinger ti buwes.
Mggetnud siya ten pgsingeran na ti buwes, sakay kinagi ni Jesus dikona, Umunud ka dikoku.
Tummakng ti Levi sakay tulos na a linakadan en atanan, ummunud sakay nagserbi knni Jesus.
Naghanda ti Levi ti dikl a handaan para knni Jesus ten bilay na.
Nakatubeng na haud a kuman en agum hidi a mgsinger ti buwes sakay en agum pa hidi a tolay.
Ngganasasan en Pariseo hidi sakay en kaguman di hidi a tagapagtoldu nen Kautusan.
Kinagi di ten disepulus hidi ni Jesus, Bakin mkpggatubeng kam a kuman sakay uminom ti mgsingeren hidi ti buwes, sakay ti makasalananen hidi?
Tinbbig hidi ni Jesus, Awan kailangan nen awan ti saket en mggamot nan en tehud la a saket.
Awank hddi ummangay tnni tulungan en matuwid nan ummangayk hddi tnni tulungan en makasalanan hidi tnni magsisi hidi.
Nadid, tehud a sangan a tolay a nagkagi knni Jesus ti kona hddi: En disepulus hidi ni Juan ay pirmi a magkulsyon sakay manalangin, kona bi hud en disepulus hidi nen Pariseo hidi.
Bakin i disepulus muwen hidi ay tulos la a mgkakann sakay mggainumn?
Tummbbig ti Jesus, Pagkulsyonn moy beman en bisita hidi ten kasalan a kaguman di palla en lllaki a kinasal?
Dumemt en aldew a alapn dn en kinasal, sakay saiyud dn en pgkulsyon di.
Kinagi bi ni Jesus dikodi en essa a talinhaga: Awan maari a mangtabas ten bigu a damit para iyppol ten dati dn a damit.
Mara ni konahud i mangyariyid ay masida en bigu a damit sakay awan nebabagay en bigu a inyppol ten dati dn a damit.
Awan bi ti magask ti bigu a alak ten dati dn a pggaskkan a koblet ni hayup.
Ni kona hud i mangyariyid ay pddekn nen bigu a alak en dati a pggaskkan, mgkebut en alak sakay masida en pggaskkan.
Ni bigu a alak en iyask ay dapat a bigu bi en pagaskkan a koblet ni hayup.
Awan bi ti masor a manginom ten bigu a alak ni nakainom dn ten dati a alak.
Kagiyn na a, Masarap en dati a alak.
