Kinagi pa ni Jesus dikodi, Tandaan moy, tehud a sangan hddi dikomoy a awan matay mentras a awan di ketan en makapangyariyan a pghari nen Diyos.
Kllipas nen nnm a aldew ay ingkuyug ni Jesus de Pedro, Santiago sakay ti Juan ten malangkaw a bukid a awan ti tolay.
Dikona ked dn hidi haud ay netan di a nagiba en idsura ni Jesus.
Pinumudew en badu na ti makasili, awan ti makapangpudew ti munduwiday.
Netan di bi haud de Elias sakay ti Moises a nkpgguron knni Jesus.
Kinagi ni Pedro knni Jesus, Maistu, maganda ta ked kami hddi.
Maggamet kami ti tllu a sarong, essa dikomu, essa knni Moises sakay essa bi knni Elias.
Nakagi iyud ni Pedro gapu awan na tukoy en kagi-kagiyn na gapu tunay en nteng di.
Linenduman hidi nen mabagl a diklm sakay tehud a nagupos a gubwat ten diklm, a kinagi na, Iyd en mahal ku a anak.
Sunudn moy siya.
Dikona umileng hidi ten palebut di ay awan dn hidi ti netan a iba nan ti Jesus dlla.
Dikona managson dn hidi ten bukid ay binilin hidi ni Jesus ti mahigpit a dyan di kagiyn maski kndeya en netan di mentras a awan mabiyag a ruway en Anak nen Tolay.
Sinunud di en kinagi na peru namagtanungan hidi ni nya kahuluganid nen kinagi na a kkkabiyag a ruway.
Sakay tinanung di ti Jesus, Bakin kinagi nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan a dapat a mgdipalongu a dumemt ti Elias?
Kinagi na dikodi a, Tatarudan iyn mgdipalongu a dumemt hddi ti Elias tnni ihanda na en atanan a bagay.
Peru bakin kinagi bi nen Kasulatan a en Anak nen Tolay ay imemenos di sakay magtggd ti makpal a hirap?
Peru kagiyn ku dikomoy iddi, dummemt dn hddi ti Elias sakay ginamet nen tolay hidi en gustu di a gamitn dikona, a kona ten nesulat tungkul dikona.
Nadid, dikona a summoli dn hidi ay nademttan di en agum hidi a disepulus a kinalibungbungan nen makpal a tolay sakay nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan a mkpagtalu dikodi.
Dikona netan nen tolay hidi ti Jesus, ay narknid hidi sakay nagginan hidi a tummagbu sakay binati di siya.
Tinanung ni Jesus en disepulus na hidi, nya i pamagtalunan moyen?
Tehud a essa a lllaki ten katolayan a nagupos, Maistu, inyangay ku hddi dikomu i anak kuwidi a lllaki gapu sinddp ni maduks a ispiritu, sakay awan siya makaupos.
Kada pahirapan siya nen maduks a ispiritu ay medumor siya; magruru i ngusu naidi, magnguritb i ngipn naidi sakay kumsseng.
Inyoron ku ti disepulus muwen hidi a palakadn di en maduks a ispiritu peru awan di mapalakad.
Kinagi ni Jesus dikodi, Lahi a awan ti pnnampalataya!
Hanggan nikan takam pa beman a aguman?
Hanggan nikan takam a pagtiisan?
Iyangay moy hddi anaken!
Sakay inyangay di en anak knni Jesus.
Pkketa nen maduks a ispiritu knni Jesus ay pagdaka na a pinagpgpg en anak, sakay nedumor ten luta, nagbulelng sakay nagruru en ngusu na.
Tinanung ni Jesus en ama nen anak, Nengkan pa siya a nagkakona han?
Kinagi nen ama, Sapul pa iyn dikona badit palla siya.
Gustu siya a bunuwn nen maduks a ispiritu.
Pirmi na siya a itumba ten apoy sakay ten dinom.
Kaya ni tehud ka a magamet ay kagbiyan mu kami pay a tulungan.
Kinagi ni Jesus dikona, Bakin kinagi mu a, Ni tehud ka a magamet.
Atanan a bagay ay mangyari ten tehud a pnnampalataya.
Pagdaka a kinagi nen ama nen anak, Maniwalak a talaga!
Kagbiyank mu a tulungan a madagdagan en pnnampalataya ku.
Dikona a ketan ni Jesus a magkakpal en katolayan, ay kinagiyan na en maduks a ispiritu, Siko a ispiritu a mgpabngngg sakay mgpabulol, utusan taka a lumakad ka dn ti anaken sakay dyan ka dn sumoli dikona!
Mingpapkrawn en maduks a ispiritu, pinagpgpg na en anak, sakay kttapos ay tulos dn siya a lummakad.
Kumn dn a patay en anak kaya balang essa ay nagkagi a patay dn siya.
Peru tinawidan ni Jesus en lima nen anak sakay inyekat na, sakay tulos dn a tummakng en anak.
Dikona a summddp ti Jesus ten bilay, ay palihim siya a tinanung nen disepulus na hidi, Bakin awan mi mapalakad iyud a maduks a ispiritu?
Tummbbig ti Jesus, Mapalakad la iyud a kalasi ni ispiritu ten pamamag-itan ni pgdasal.
Kllakad di haud ay nagkon hidi ti Galilea.
Sala ni Jesus a matukuyan nen tolay hidi ni ked hdya siya gapu tolduwan na tenhud en disepulus na hidi.
Kinagi na dikodi, En Anak nen Tolay ay metokyon ten tolay hidi sakay bunuwn di siya.
Peru mabiyag siya a ruway ten katllu a aldew.
Peru awan di naintendiyan en kinagi ni Jesus, sakay manteng bi hidi a magtanung dikona.
Dikona a dummemt de Jesus ten bilay ti Capernaum ay tinanung na en disepulus na hidi, nya en pamagtalunan moy ten dilan?
Awan hidi ti kkkagi gapu en pamagtalunan di ay ni deya i kataasanid dikodi.
Ummetnud ti Jesus, sakay dinulaw na en sapulu ay ti duwwa a disepulus, sakay kinagi na dikodi, Ni deyaman en masor a magin purumeru ay dapat a magin katapusan, sakay magin tagapagserbi nen atanan.
Nangalap ti Jesus ti anak a badit sakay pinatakng na ten atubengn di.
Kttapos ay kinlkl na sakay kinagi na ten disepulus na hidi, Ni deyaman en mangtanggap ten badit a anak a kona hddi alang-alang ten ngaran ku ay sikn en tinanggap na.
Sakay ni deyaman en mangtanggap dikoku ay bakn la a sikn en tinanggap na nan pati en nangpaangay dikoku hddi.
Nadid, kinagi ni Juan knni Jesus, Maistu, naketa kami ti essa a tolay a magpalakad ti dimonyo ten pamamag-itan nen ngaran mu.
Sinaway mi siya gapu awan tam siya kaguman.
Peru kinagi ni Jesus a, Dyan moy sawayn, gapu en tolay a maggamet ti himala ten pamamag-itan nen ngaran ku ay awan siya pagdaka a magupos ti maduks kontra dikoku.
Gapu en awan kumontra dikotam ay kapanig tam.
Tandaan moy, ni tehud a mangatd dikomoy ti dinom, maski essa la a basu gapu sakup takam ay siguradu a makatanggap ti pagpapala.
Mapiyya pa ni bttenan ti dikl a gilingan a batu en llig nen essa a tolay, sakay ibator ditaw a diget nan ni siya ay magin dahilan ni kasalanan ten essa ti bbbaditid a hidi iddi a maniwala dikoku.
Ni en lima mu i magin dahilanid nen kasalanan mu ay putddn mu!
Mas mapiyya pa ni mabiyag ka a putd en essa mu a lima nan ni tehud ka a duwwa a lima ni meangay ka labi ti impiyerno, ten apoy a awan maada-adp.
Awan mata-matay en urd hidi haud, sakay awan maada-adp en apoy.
Sakay ni en bsset mu i magin dahilanid nen kasalanan mu ay putddn mu!
Mas mapiyya pa ni mabiyag ka a putd en essa mu a bsset nan ni tehud ka a duwwa a bsset ni meangay ka labi ti impiyerno.
Awan mata-matay en urd hidi haud, sakay awan maada-adp en apoy.
Sakay ni en essa mu a mata i magin dahilanid nen kasalanan mu ay lbwetn mu!
Mas mapiyya pa ni sumddp ka ten kahariyan nen Diyos a burk en essa mu a mata nan ni tehud ka a duwwa a mata ni meangay ka labi ti impiyerno.
Awan mata-matay en urd hidi haud, sakay awan maada-adp en apoy.
Gapu en balang essa ay mapurbaan ten pamamag-itan nen apoy.
Maganda en asen peru ni mawan en lasa na, ay konya dn a mesoli en asen na?
Kaya magin kona kam ten asen sakay mabiyag kam ti mapayapa ten balang essa.
