1: Yumakap si Jose sa kanyang ama, umiyak sa harapan niya, at hinalikan niya.
2: Iniutos ni Jose sa kanyang mga manggagamot na naglilingkod sa kanya na embalsamuhin ang kanyang ama, at inembalsamo ng mga manggagamot si Israel.
3: Gumugol sila ng apatnapung araw na siyang kailangan upang matupad ang pag-iimbalsamo. At ang mga Ehipcio ay tumangis para sa kanya ng pitumpung araw.
4: Nang makaraan na ang mga araw ng kanyang pagtangis, si Jose ay nagsalita sa sambahayan ng Faraon, Kung ngayo'y nakatagpo ako ng biyaya sa inyong paningin ay sabihin ninyo sa pandinig ni Faraon
5: Pinanumpa ako ng aking ama, na sinasabi, Ako'y malapit nang mamatay; ililibing mo ako doon sa libingan na aking hinukay para sa akin sa lupain ng Canaan. Kaya't ngayon ay nakikiusap ako na pahintulutan ninyo akong umalis, at ilibing ko ang aking ama, at muli akong babalik.
6: Sinabi ng Faraon, Umalis ka, at ilibing mo ang iyong ama, ayon sa kanyang ipinasumpa sa iyo.
7: Kaya't umalis si Jose upang ilibing ang kanyang ama. Kasama niyang umalis ang lahat ng lingkod ng Faraon, ang mga matatandang pinuno sa kanyang sambahayan, ang lahat ng matatandang pinuno sa lupain ng Ehipto;
8: ang buong sambahayan ni Jose, ang kanyang mga kapatid, at ang sambahayan ng kanyang ama. Tanging ang kanilang mga anak lamang, mga kawan, at bakahan, ang iniwan nila sa lupain ng Goshen.
9: Umahong kasama niya ang mga karwahe at mga nangangabayo. Iyon ay isang napakalaking pangkat.
10: Sila'y nakarating hanggang sa giikan sa Atad na nasa kabilang ibayo ng Jordan; at doo'y tumangis sila nang malakas at napakatindi. Kanyang ipinagluksa ang kanyang ama sa loob ng pitong araw.
11: Nang makita ng mga Cananeo na nakatira sa lupaing iyon ang pagtangis sa giikan sa Atad, ay kanilang sinabi, Ito'y isang napakalaking panaghoy para sa Ehipcio, kaya't ang pangalang itinawag dito ay Abel-mizraim, ito ay nasa kabilang ibayo ng Jordan.
12: Ginawa sa kanya ng kanyang mga anak ang ayon sa iniutos sa kanila.
13: Dinala siya ng kanyang mga anak sa lupain ng Canaan, at inilibing siya sa yungib ng Macpela sa parang na binili ni Abraham upang maging libingan, mula kay Efron na Heteo, sa tapat ng Mamre.
14: Pagkatapos niyang mailibing ang kanyang ama, bumalik si Jose sa Ehipto, kasama ang kanyang mga kapatid at ang lahat ng umalis na kasama niya sa paglilibing sa kanyang ama.
15: Nang makita ng mga kapatid ni Jose na ang kanilang ama'y patay na, ay kanilang sinabi, Baka si Jose ay may galit sa atin, at tayo'y tiyak na gantihan sa lahat ng kasamaang ginawa natin sa kanya.
16: Kaya't ipinasabi nila kay Jose, Iniutos ng iyong ama bago namatay, na sinasabi,
17: Ganito ang inyong sasabihin kay Jose: Hinihiling ko na ipatawad mo ang pagkakasala ng iyong mga kapatid, at ang kanilang pagkakamali sapagkat sila'y gumawa ng kasamaan sa iyo. Hinihiling namin na ipatawad mo ang pagkakasala ng mga lingkod ng Diyos ng iyong ama. Si Jose ay umiyak nang sila ay magsalita sa kanya.
18: Ang kanyang mga kapatid ay lumapit at nagpatirapa sa harapan niya at kanilang sinabi, Narito, kami ay iyong mga alipin.
19: Subalit sinabi ni Jose sa kanila, Huwag kayong matakot. Sapagkat ako ba ay nasa lugar ng Diyos?
20: Kayo, kayo'y nagnasa ng masama laban sa akin, ngunit inilagay ng Diyos para sa kabutihan, upang mangyari ang gaya sa araw na ito, upang mapanatiling buhy ang napakaraming tao.
21: Kaya't huwag kayo ngayong matakot; pakakainin ko kayo at ang inyong mga anak. Kanya silang inaliw at nagsalitang may kabaitan sa kanila.
22: Si Jose ay nanirahan sa Ehipto, siya at ang sambahayan ng kanyang ama; at si Jose ay nabuhay ng isandaan at sampung taon.
23: Nakita ni Jose ang mga anak ni Efraim hanggang sa ikatlong salinlahi; gayundin ang mga anak ni Makir na anak ni Manases ay ipinanganak sa mga tuhod ni Jose.
24: At sinabi ni Jose sa kanyang mga kapatid, Ako'y malapit nang mamatay; ngunit kayo'y tiyak na dadalawin ng Diyos, at dadalhin kayo mula sa lupaing ito hanggang sa lupain na kanyang ipinangako kina Abraham, Isaac at Jacob.
25: Pagkatapos ay pinanumpa ni Jose ang mga anak ni Israel, na sinasabi, Kapag dinalaw kayo ng Diyos, dadalhin ninyo ang aking mga buto mula rito.
26: Kaya't namatay si Jose sa gulang na isandaan at sampung taon; at kanilang inembalsamo siya, at siya'y inilagay sa isang kabaong sa Ehipto.