1: Ang Panginoon ay sumasagot sa iyo sa araw ng kaguluhan!
: Ang pangalan ng Diyos ni Jacob ang magtataas sa iyo!
2: Nawa'y saklolohan ka niya mula sa santuwaryo,
: at alalayan ka mula sa Zion!
3: Maalala nawa niya ang lahat mong mga handog,
: at tanggapin niya ang iyong mga handog na sinusunog! Selah
4: Nawa'y ang nais ng iyong puso ay ipagkaloob niya sa iyo,
: at tuparin ang lahat ng mga panukala mo!
5: Kami'y magagalak sa iyong pagliligtas,
: at sa pangalan ng aming Diyos ay aming itataas ang aming mga watawat!
: Ganapin nawa ng Panginoon ang kahilingan mong lahat!
6: Ngayo'y nalalaman ko na tutulungan ng Panginoon ang kanyang pinahiran ng langis;
: sasagutin niya siya mula sa kanyang banal na langit
: na may makapangyarihang pagtatagumpay sa pamamagitan ng kanyang kanang kamay.
7: Ipinagmamalaki ng ilan ang mga karwahe, at ang iba ay ang mga kabayo;
: ngunit ipinagmamalaki namin ang pangalan ng Panginoon naming Diyos.
8: Sila'y mabubuwal at guguho,
: ngunit kami ay titindig at matuwid na tatayo.
9: Bigyan ng tagumpay ang hari, O Panginoon ,
: sagutin nawa kami kapag kami ay tumatawag.