1: Sina Adan, Set, Enos,
2: Kenan, Mahalalel, Jared,
3: Enoc, Matusalem, Lamec,
4: Noe, Sem, Ham, at Jafet.
5: Ang mga anak ni Jafet ay sina Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshec, at Tiras.
6: Ang mga anak ni Gomer ay sina Askenaz, Rifat, at Togarma.
7: Ang mga anak ni Javan ay sina Elisha, Tarsis, Kittim, at Rodanim.
8: Ang mga anak ni Ham ay sina Cus, Mizraim, Put, at Canaan.
9: Ang mga anak ni Cus ay sina Seba, Havila, Sabta, Raama, at Sabteca. Ito ang mga anak ni Raama: sina Seba, at Dedan.
10: Si Cus ang ama ni Nimrod na siyang unang naging makapangyarihan sa daigdig.
11: Si Mizraim ang ama ng Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim,
12: Patrusim, Casluim na pinanggalingan ng mga Filisteo, at ng Caftorim.
13: Si Canaan ang ama ni Sidon, na kanyang panganay, at ni Het,
14: at ng mga Jebuseo, mga Amoreo, mga Gergeseo,
15: ng mga Heveo, mga Araceo, mga Sineo,
16: ng mga taga-Arvad, mga Zemareo, at ng mga Hamateo.
17: Ang mga anak ni Sem ay sina Elam, Ashur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter, at si Meshec.
18: Si Arfaxad ang ama ni Shela, si Shela ang ama ni Eber.
19: At si Eber ay nagkaroon ng dalawang anak na lalaki: ang pangalan ng isa'y Peleg, sapagkat sa kanyang mga araw ay nahati ang lupa; at ang pangalan ng kanyang kapatid ay Joktan.
20: At naging anak ni Joktan sina Almodad, Shelef, Hazar-mavet, Jerah,
21: Hadoram, Uzal, Dicla;
22: Ebal, Abimael, Sheba;
23: Ofir, Havila, at Jobab. Lahat ng ito'y mga anak ni Joktan.
24: Si Sem, Arfaxad, Shela;
25: si Eber, Peleg, Reu;
26: si Serug, Nahor, Terah;
27: si Abram, na siyang Abraham.
28: Ang mga anak ni Abraham ay sina Isaac at Ismael.
29: Ito ang kanilang mga salinlahi: ang panganay ni Ismael, si Nebayot; at si Kedar, Adbeel, at Mibsam,
30: sina Misma, Duma, Massa; Hadad, at Tema,
31: sina Jetur, Nafis, at Kedema. Ito ang mga anak na lalaki ni Ismael.
32: At ang mga anak ni Ketura, na asawang-lingkod ni Abraham: kanyang ipinanganak sina Zimram, Jokshan, Medan, Midian, Isbak, at Shuah. At ang mga anak ni Jokshan ay sina Seba, at Dedan.
33: Ang mga anak na lalaki ni Midian ay sina Efa, Efer, Hanoc, Abida, at Eldaa. Lahat ng ito'y mga anak ni Ketura.
34: At naging anak ni Abraham si Isaac. Ang mga anak ni Isaac ay sina Esau at Israel.
35: Ang mga anak ni Esau ay sina Elifas, Reuel, Jeus, Jalam, at Kora.
36: Ang mga anak ni Elifas ay sina Teman, Omar, Sefi, Gatam, Kenaz, Timna, at Amalek.
37: Ang mga anak ni Reuel ay sina Nahat, Zera, Shammah, at Mizza.
38: Ang mga anak ni Seir ay sina Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dishon, Eser, at Disan.
39: Ang mga anak ni Lotan ay sina Hori at Homam. Si Timna ay kapatid na babae ni Lotan.
40: Ang mga anak ni Sobal ay sina Alian, Manahat, Ebal, Sefi at Onam. Ang mga anak ni Zibeon ay sina Aya at Ana.
41: Ang mga anak ni Ana ay sina Dishon. At ang mga anak ni Dishon ay sina Hamran, Esban, Itran at Cheran.
42: Ang mga anak ni Eser ay sina Bilhan, Zaavan, at Jaakan. Ang mga anak ni Disan ay sina Uz at Aran.
43: Ang mga ito ang mga hari na naghari sa lupain ng Edom bago naghari ang sinumang hari sa mga anak ni Israel: si Bela na anak ni Beor at ang pangalan ng kanyang lunsod ay Dinhaba.
44: Nang mamatay si Bela, si Jobab na anak ni Zera na taga-Bosra ang nagharing kapalit niya.
45: Nang mamatay si Jobab, si Husam sa lupain ng mga Temanita ang nagharing kapalit niya.
46: Nang mamatay si Husam, si Hadad na anak ni Bedad na tumalo kay Midian sa parang ng Moab, ang nagharing kapalit niya. Ang pangalan ng kanyang lunsod ay Avith.
47: Nang mamatay si Hadad, si Samla na taga-Masreca ang nagharing kapalit niya.
48: Nang mamatay si Samla, si Shaul na taga-Rehobot sa tabi ng Ilog ang nagharing kapalit niya.
49: Nang mamatay si Shaul, si Baal-hanan na anak ni Acbor ang nagharing kapalit niya.
50: Nang mamatay si Baal-hanan, si Hadad ang nagharing kapalit niya; at ang pangalan ng kanyang lunsod ay Pai. Ang pangalan ng kanyang asawa ay Mehetabel, na anak na babae ni Matred, na anak na babae ni Mezaab.
51: At namatay si Adad. Ang mga pinuno ng Edom ay sina Timna, Alia, Jetet;
52: Oholibama, Ela, Pinon;
53: Kenaz, Teman, Mibzar;
54: Magdiel, at Iram. Ito ang mga pinuno ng Edom.