1: Ang mga nagtitiwala sa Panginoon ay gaya ng bundok ng Zion,
: na hindi makikilos kundi nananatili sa buong panahon.
2: Kung paanong ang mga bundok ay nakapalibot sa Jerusalem,
: gayon ang Panginoon ay nakapalibot sa kanyang bayan,
: mula sa panahong ito at magpakailanman.
3: Sapagkat ang setro ng kasamaan ay hindi mananatili
: sa lupaing iniukol sa mga matuwid;
: upang hindi iunat ng mga matuwid
: ang kanilang mga kamay sa paggawa ng masama.
4: Gawan mo ng mabuti ang mabubuti, O Panginoon ,
: at ang matutuwid sa kanilang mga puso.
5: Ngunit ang mga lumilihis sa kanilang masasamang lakad,
: ay itataboy ng Panginoon na kasama ng mga manggagawa ng kasamaan.
: Dumating nawa ang kapayapaan sa Israel!