1: Noong taong mamatay si Haring Uzias ay nakita ko ang Panginoon na nakaupo sa isang tronong matayog at mataas; at napuno ang templo ng laylayan ng kanyang damit.
2: Sa itaas niya ay nakatayo ang mga serafin; bawat isa'y may anim na pakpak; may dalawang nakatakip sa kanyang mukha, may dalawa na nakatakip sa kanyang mga paa, at may dalawa na naglilipad sa kanya.
3: At tinawag ng isa ang isa at sinabi
: Banal, banal, banal ang Panginoon ng mga hukbo;
: ang buong lupa ay pun ng kanyang kaluwalhatian.
4: At ang mga pundasyon ng mga pintuan ay nayanig sa tinig ng sumisigaw, at ang bahay ay napuno ng usok.
5: Nang magkagayo'y sinabi ko: Kahabag-habag ako! Ako'y napahamak sapagkat ako'y lalaking may maruruming labi, at ako'y naninirahan sa gitna ng bayan na may maruruming labi; sapagkat nakita ng aking mga mata ang Hari, ang Panginoon ng mga hukbo!
6: Nang magkagayo'y lumipad papalapit sa akin ang isa sa mga serafin na may baga sa kanyang kamay na kanyang kinuha ng mga sipit mula sa dambana.
7: Inilapat niya ito sa aking bibig, at nagsabi, Ngayong lumapat ito sa iyong mga labi, ang iyong kasamaan ay naalis na, at ang iyong kasalanan ay pinatawad na.
8: At narinig ko ang tinig ng Panginoon, na nagsasabi, Sinong susuguin ko, at sinong hahayo para sa atin? Nang magkagayo'y sinabi ko, Narito ako; suguin mo ako!
9: At sinabi niya, Ikaw ay humayo, at sabihin mo sa bayang ito
: Patuloy kayong makinig, ngunit huwag ninyong unawain;
: patuloy ninyong tingnan, ngunit huwag ninyong alamin!
10: Patabain mo ang puso ng bayang ito,
: at iyong pabigatin ang kanilang mga pandinig,
: at iyong ipikit ang kanilang mga mata;
: baka sila'y makakita ng kanilang mga mata,
: at makarinig ng kanilang mga tainga,
: at makaunawa ng kanilang puso,
: at magbalik-loob, at magsigaling.
11: Nang magkagayo'y sinabi ko, O Panginoon, hanggang kailan?
: At siya'y sumagot
: Hanggang sa ang mga lunsod ay magiba
: na walang naninirahan,
: at ang mga bahay ay mawalan ng tao,
: at ang lupain ay maging lubos na mawasak,
12: at ilayo ng Panginoon ang mga tao,
: at ang mga pinabayaang dako ay marami sa gitna ng lupain.
13: At bagaman magkaroon ng ikasampung bahagi roon,
: muli itong susunugin,
: gaya ng isang roble o isang ensina,
: na ang tuod ay nananatiling nakatayo kapag ito ay pinuputol.
: Ang banal na binhi ang siyang tuod niyon.