1: Purihin ang Panginoon !
: Purihin ang Diyos sa kanyang santuwaryo;
: purihin siya sa kanyang makapangyarihang kalawakan!
2: Purihin siya dahil sa kanyang mga makapangyarihang gawa;
: purihin siya ayon sa kanyang kadakilaang pambihira!
3: Purihin siya sa tunog ng trumpeta;
: purihin siya sa salterio at alpa!
4: Purihin siya sa mga tamburin at sayaw;
: purihin siya sa mga panugtog na may kuwerdas!
5: Purihin siya ng mga matunog na pompiyang!
: Purihin siya sa mga pompiyang na maiingay!
6: Lahat ng bagay na may hininga ay magpuri sa Panginoon !
: Purihin ang Panginoon !