1: Napakaganda ng tahanan mo,
: O Panginoon ng mga hukbo!
2: Ang kaluluwa ko'y nananabik, oo, nanghihina
: para sa mga bulwagan ng Panginoon ;
: ang puso ko't laman ay umaawit sa kagalakan
: sa buhy na Diyos.
3: Maging ang maya ay nakakatagpo ng bahay,
: at ang layang-layang ay ng pugad para sa kanya,
: na mapaglalagyan niya ng kanyang inakay,
: O Panginoon ng mga hukbo, sa mga dambana mo,
: Hari ko, at Diyos ko.
4: Mapalad silang naninirahan sa bahay mo,
: na laging umaawit ng pagpupuri sa iyo! Selah
5: Mapalad ang mga tao na ang mga kalakasan ay nasa iyo;
: na ang mga daan tungo sa Zion ay nasa kanilang puso.
6: Sa kanilang pagdaan sa libis ng Baca,
: ay ginawa nila itong dako ng mga bukal;
: kinakalatan din ito ng mga pagpapala ng maagang ulan.
7: Sila'y humahayo sa lakas at lakas,
: ang Diyos ng mga diyos ay makikita sa Zion.
8: O Panginoong Diyos ng mga hukbo, pakinggan mo ang aking panalangin,
: pakinggan mo, O Diyos ni Jacob. Selah
9: Masdan mo ang aming kalasag, O Diyos,
: tingnan mo ang mukha ng iyong pinahiran ng langis!
10: Sapagkat ang isang araw sa iyong mga bulwagan
: ay mabuti kaysa isang libo saanman.
: Nanaisin ko pang maging tanod sa pintuan sa bahay ng aking Diyos,
: kaysa tumahan sa mga tolda ng kasamaan.
11: Sapagkat ang Panginoong Diyos ay araw at kalasag,
: siya'y nagbibigay ng biyaya at karangalan.
: Walang mabuting bagay ang ipagkakait ng Panginoon
: sa mga nagsisilakad nang matuwid.
12: O Panginoon ng mga hukbo,
: mapalad ang taong nagtitiwala sa iyo!