1: Ang Panginoon ay nagpakita kay Abraham sa may punong ensina ni Mamre habang siya'y nakaupo nang kainitan ang araw sa pintuan ng tolda.
2: Itinaas niya ang kanyang paningin at nakita ang tatlong lalaki na nakatayo na malapit sa kanya. Nang sila'y kanyang makita, tumakbo siya upang sila'y salubungin mula sa pintuan ng tolda, at yumuko siya sa lupa.
3: At sinabi, Panginoon ko, kung ako'y nakatagpo ng biyaya sa inyong paningin ay hinihiling ko sa inyo na huwag mong lampasan ang iyong lingkod.
4: Hayaan mong dalhan ko kayo rito ng kaunting tubig, at maghugas kayo ng inyong mga paa, at magpahinga kayo sa lilim ng kahoy.
5: Kukuha ako ng kaunting tinapay upang makapagpalakas sa inyo, at pagkatapos ay magpatuloy na kayo, yamang kayo'y pumarito sa inyong lingkod. Kaya't sinabi nila, Gawin mo ang ayon sa iyong sinabi.
6: Si Abraham ay nagmadaling pumunta sa tolda ni Sara, at sinabi, Dali! Maghanda ka ng tatlong takal ng mainam na harina, masahin mo at gawing mga tinapay.
7: At tumakbo si Abraham sa bakahan at kumuha ng isang bata at malusog na baka, at ibinigay sa alipin na nagmamadaling inihanda ito.
8: Kinuha niya ang mantekilya, gatas, at ang bakang inihanda niya, at inihain sa harapan nila. Siya'y tumayo sa tabi nila sa lilim ng punungkahoy samantalang sila'y kumakain.
9: At sinabi nila sa kanya, Nasaan si Sara na iyong asawa? At sinabi niya Naroon siya sa tolda.
10: At sinabi ng isa, Ako ay tiyak na babalik sa iyo sa tamang panahon, at si Sara na iyong asawa ay magkakaanak ng isang lalaki. Si Sara noon ay nakikinig sa may pintuan ng tolda na nasa likuran niya.
11: Sina Abraham at Sara ay kapwa matanda na at lipas na sa panahon. Si Sara ay hindi na dinadatnan ng tulad ng likas sa mga babae.
12: Nagtawa si Sara sa kanyang sarili, na sinasabi, Pagkatapos na ako'y tumanda at matanda na rin ang asawa ko, magkakaroon pa ba ako ng kasiyahan?
13: At sinabi ng Panginoon kay Abraham, Bakit tumawa si Sara, na sinasabi, Tunay kayang ako'y manganganak, kahit matanda na ako?
14: Mayroon bang anumang bagay na napakahirap sa Panginoon ? Sa takdang panahon ay babalik ako sa iyo, sa tamang panahon, at si Sara ay magkakaanak ng isang lalaki.
15: Subalit nagkaila si Sara, na sinasabi, Hindi ako tumawa, sapagkat siya'y natakot. Ngunit sinabi ng Panginoon , Hindi. Ikaw ay talagang tumawa.
16: Tumindig mula roon ang mga lalaki at tumingin sa dakong Sodoma; at sinamahan sila ni Abraham upang ihatid sila sa daan.
17: At sinabi ng Panginoon , Ililihim ko ba kay Abraham ang aking gagawin;
18: yamang si Abraham ay magiging isang dakila at makapangyarihang bansa, at ang lahat ng bansa sa lupa ay pagpapalain sa pamamagitan niya?
19: Hindi, sapagkat siya'y aking pinili upang kanyang tagubilinan ang kanyang mga anak at sambahayan pagkamatay niya, na maingatan ang daan ng Panginoon sa pamamagitan ng paggawa ng kabanalan at kahatulan; upang maibigay ng Panginoon kay Abraham ang ipinangako niya sa kanya.
20: Sinabi ng Panginoon , Ang sigaw laban sa Sodoma at Gomorra ay malakas, at sapagkat ang kasalanan nila ay napakalubha,
21: at bababa ako ngayon at titingnan ko kung ginawa nga nila ang ayon sa sigaw na dumating sa akin; at kung hindi ay aking malalaman.
22: At ang mga lalaki ay lumayo mula roon at nagtungo sa Sodoma samantalang si Abraham ay nanatiling nakatayo sa harapan ng Panginoon .
23: Lumapit si Abraham at nagsabi, Ang mga banal ba ay iyong lilipuling kasama ng mga masama?
24: Halimbawang may limampung banal sa loob ng bayan; lilipulin mo ba at di mo patatawarin ang lugar na iyon alang-alang sa limampung banal na nasa loob noon?
25: Malayong gagawa ka ng ganito, na ang banal ay iyong pataying kasama ng masama, anupa't ang banal ay makatulad sa masama! Malayong mangyari iyan! Di ba gagawa ng matuwid ang Hukom ng buong mundo?
26: At sinabi ng Panginoon, Kung makatagpo ako sa Sodoma ng limampung banal sa loob ng bayan, patatawarin ko ang buong lugar na iyon alang-alang sa kanila.
27: Sumagot si Abraham, at nagsabi, Mangangahas akong magsalita sa Panginoon, akong alabok at abo lamang.
28: Kung sakaling magkukulang ng lima sa limampung banal, lilipulin mo ba ang buong bayan dahil sa limang kulang? At sinabi niya, Hindi ko lilipulin kung makatagpo ako roon ng apatnapu't lima.
29: At siya'y muling nagsalita sa kanya, at nagsabi, Halimbawang may matatagpuang apatnapu. At sinabi niya, Hindi ko gagawin alang-alang sa apatnapu.
30: Pagkatapos ay sinabi niya, O huwag sanang magalit ang Panginoon, at ako'y magsasalita. Kung sakaling may matatagpuan doong tatlumpu. At sinabi niya, Hindi ko gagawin kung makakatagpo ako roon ng tatlumpu.
31: At kanyang sinabi, Ako'y mangangahas magsalita sa Panginoon. Kung sakaling may matatagpuan doong dalawampu. At sinabi niya, Hindi ko lilipulin alang-alang sa dalawampu.
32: Pagkatapos ay sinabi niya, O huwag magalit ang Panginoon at magsasalita na lamang akong minsan; kung sakaling may matatagpuan doong sampu. At sinabi niya, Hindi ko lilipulin alang-alang sa sampu.
33: At umalis ang Panginoon pagkatapos na makipag-usap kay Abraham at si Abraham ay nagbalik sa kanyang lugar.