1: Ito ang mga anak ni David na ipinanganak sa kanya sa Hebron: ang panganay ay si Amnon, kay Ahinoam na Jezreelita; ang ikalawa'y si Daniel, kay Abigail na Carmelita;
2: ang ikatlo'y si Absalom, na ang ina ay si Maaca na anak na babae ni Talmai, na hari sa Geshur; ang ikaapat ay si Adonias na ang ina ay si Hagit;
3: ang ikalima'y si Shefatias, kay Abithal; ang ikaanim ay si Itream, kay Egla na asawa niya.
4: Anim ang ipinanganak sa kanya sa Hebron; at naghari siya doon ng pitong taon at anim na buwan. Sa Jerusalem ay naghari siya ng tatlumpu't tatlong taon.
5: Ito ang mga ipinanganak sa kanya sa Jerusalem: sina Shimea, Sobab, Natan, at Solomon, apat kay Batsua na anak na babae ni Amiel;
6: at sina Ibhar, Elisama, Elifelet;
7: Noga, Nefeg, Jafia;
8: Elisama, Eliada, at Elifelet, siyam.
9: Lahat ng ito'y mga anak ni David, bukod pa ang mga anak ng mga asawang-lingkod; at si Tamar ay kanilang kapatid na babae.
10: Ang anak ni Solomon ay si Rehoboam, si Abias na kanyang anak, si Asa na kanyang anak, si Jehoshafat na kanyang anak;
11: si Joram na kanyang anak, si Ahazias na kanyang anak, si Joas na kanyang anak;
12: si Amasias na kanyang anak, si Azarias na kanyang anak, si Jotam na kanyang anak;
13: si Ahaz na kanyang anak, si Hezekias na kanyang anak, si Manases na kanyang anak;
14: si Amon na kanyang anak, si Josias na kanyang anak.
15: Ang mga anak ni Josias: ang panganay ay si Johanan, ang ikalawa'y si Jehoiakim, ang ikatlo'y si Zedekias, ang ikaapat ay si Shallum.
16: Ang mga anak ni Jehoiakim: si Jeconias na kanyang anak, si Zedekias na kanyang anak.
17: Ang mga anak ni Jeconias, na bihag: sina Shealtiel na kanyang anak,
18: Malchiram, Pedaya, Shenassar, Jekamias, Hosama, at Nedabia.
19: Ang mga anak ni Pedaya: sina Zerubabel, at Shimei. Ang mga anak ni Zerubabel ay sina Mesulam, Hananias, at si Shelomit na kanilang kapatid na babae;
20: at sina Hasuba, Ohel, Berequias, Hasadia, at Jusabhesed, lima.
21: Ang mga anak ni Hananias ay sina Pelatias, at Jeshaias; ang mga anak ni Refaias, ang mga anak ni Arnan, ang mga anak ni Obadias, ang mga anak ni Shecanias.
22: Ang anak ni Shecanias ay si Shemaya; at ang mga anak ni Shemaya ay sina Hatus, Igal, Bariaas, Nearias, at Shafat, anim.
23: Ang mga anak ni Nearias ay sina Elioenai, Hizkias, at Azricam, tatlo.
24: Ang mga anak ni Elioenai ay sina Hodavias, Eliasib, Pelaias, Akub, Johanan, Delaias, at Anani, pito.