1: Nang papalapit na sila sa Jerusalem at makarating sa Betfage, sa bundok ng mga Olibo, nagsugo si Jesus ng dalawang alagad,
2: na sinasabi sa kanila, Pumunta kayo sa kasunod na nayon, at kaagad ninyong matatagpuan ang isang babaing asno na nakatali na may kasamang isang batang asno. Kalagan ninyo sila at dalhin ninyo sa akin.
3: Kung ang sinuman ay magsabi ng anuman sa inyo, ay sasabihin ninyo, Kailangan sila ng Panginoon, at kaagad niyang ipapadala sila.
4: Nangyari ito upang matupad ang sinabi sa pamamagitan ng propeta, na nagsasabi,
5: Sabihin ninyo sa anak na babae ng Zion,
: Tingnan mo, ang iyong Hari ay dumarating sa iyo,
: mapagkumbaba, at nakasakay sa isang asno,
: at sa isang batang asno na anak ng babaing asno.
6: Pumunta nga ang mga alagad at ginawa ang ayon sa ipinag-utos ni Jesus sa kanila.
7: Dinala nila ang asno at ang batang asno at inilagay nila sa ibabaw ng mga ito ang kanilang mga balabal; at inupuan niya ang mga ito.
8: Ang nakararami sa mga tao ay naglatag ng kanilang mga balabal sa daan, at ang iba'y pumutol ng mga sanga ng mga punungkahoy at inilatag ang mga ito sa daan.
9: At ang mga napakaraming taong nasa unahan niya at ang mga sumusunod sa kanya ay nagsisigawan, na nagsasabi, Hosana sa Anak ni David! Mapalad ang dumarating sa pangalan ng Panginoon! Hosana sa kataas-taasan!
10: Nang pumasok siya sa Jerusalem, ang buong lunsod ay nagkagulo na nagsasabi, Sino ba ito?
11: At sinabi ng maraming tao, Ito ang propetang si Jesus, na taga-Nazaret ng Galilea.
12: Pumasok si Jesus sa templo, at itinaboy niya ang lahat ng nagtitinda at namimili sa templo, at ibinaligtad niya ang mga mesa ng mga mamamalit ng salapi, at ang mga upuan ng mga nagtitinda ng mga kalapati.
13: Sinabi niya sa kanila, Nasusulat, Ang aking bahay ay tatawaging bahay-panalanginan, ngunit ginagawa ninyo itong yungib ng mga magnanakaw.
14: Ang mga bulag at mga pilay ay lumapit sa kanya sa templo at sila'y kanyang pinagaling.
15: Ngunit nang makita ng mga punong pari at mga eskriba ang mga kahanga-hangang bagay na kanyang ginawa, at ang mga batang sumisigaw sa templo at nagsasabi, Hosana sa Anak ni David, ay nagalit sila.
16: Kaya't sinabi nila sa kanya, Naririnig mo ba ang sinasabi ng mga ito? At sinabi sa kanila ni Jesus, Oo. Hindi ba ninyo kailanman nabasa,
: Mula sa bibig ng mga sanggol at ng mga sumususo
: ay naghanda ka ng papuri para sa iyong sarili?
17: Sila'y kanyang iniwan, at lumabas sa lunsod patungong Betania, at doon siya nagpalipas ng gabi.
18: Kinaumagahan, nang bumalik na siya sa lunsod ay nagutom siya.
19: Nang makakita siya ng isang puno ng igos sa tabi ng daan, ito ay kanyang nilapitan at walang natagpuang anuman doon, maliban sa mga dahon lamang. Sinabi niya rito, Kailanma'y hindi ka na muling magkakaroon ng bunga! At natuyo kaagad ang puno ng igos.
20: Nang makita ito ng mga alagad ay nagtaka sila, na nagsasabi, Paanong natuyo kaagad ang puno ng igos?
21: Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, kung kayo'y may pananampalataya at hindi nag-aalinlangan, hindi lamang ninyo magagawa ang nagawa sa puno ng igos, kundi kahit sabihin ninyo sa bundok na ito, Maalis ka at mapatapon sa dagat, ito ay mangyayari.
22: At anumang bagay na inyong hingin sa panalangin na may pananampalataya ay inyong tatanggapin.
23: Pagpasok niya sa templo, lumapit sa kanya ang mga punong pari at ang matatanda ng bayan habang siya'y nagtuturo, at sinabi nila, Sa anong awtoridad mo ginagawa ang mga bagay na ito, at sino ang nagbigay sa iyo ng awtoridad na ito?
24: Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, Tatanungin ko rin kayo ng isang tanong, at kung sasabihin ninyo sa akin ang sagot ay sasabihin ko naman sa inyo kung sa anong awtoridad ginagawa ko ang mga bagay na ito.
25: Ang bautismo ni Juan, saan ba ito nagmula? Mula ba sa langit o mula sa mga tao? At nagtalo sila sa isa't isa na nagsasabi, Kung sasabihin natin, Mula sa langit, sasabihin niya sa atin, Bakit nga hindi ninyo siya pinaniwalaan?
26: Ngunit kung sasabihin natin, Mula sa mga tao, natatakot tayo sa napakaraming tao, sapagkat kinikilala ng lahat na propeta si Juan.
27: Kaya't sumagot sila kay Jesus, at sinabi, Hindi namin alam. Sinabi naman niya sa kanila, Hindi ko rin naman sasabihin sa inyo kung sa anong awtoridad ginagawa ko ang mga bagay na ito.
28: Ano sa palagay ninyo? May isang taong dalawa ang anak. Lumapit siya sa una, at sinabi, Anak, pumunta ka ngayon sa ubasan at magtrabaho.
29: Ngunit sumagot siya at sinabi, Ayaw ko; ngunit pagkatapos ay nagbago ang kanyang isip at pumunta rin.
30: Lumapit ang ama sa ikalawa, at gayundin ang sinabi. Sumagot siya at sinabi, Pupunta po ako, ngunit hindi pumunta.
31: Alin sa dalawa ang gumanap ng kalooban ng kanyang ama? Sinabi nila, Ang una. Sinabi ni Jesus sa kanila, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang mga maniningil ng buwis at ang mga masamang babae ay nauuna sa inyo sa pagpasok sa kaharian ng Diyos.
32: Sapagkat dumating sa inyo si Juan sa daan ng katuwiran, at hindi ninyo siya pinaniwalaan; ngunit pinaniwalaan siya ng mga maniningil ng buwis at ng masasamang babae, at kahit nakita ninyo ay hindi rin kayo nagsisi at naniwala sa kanya.
33: Pakinggan ninyo ang isa pang talinghaga: May isang tao na pinuno ng sambahayan, na nagtanim ng isang ubasan, at binakuran niya ang palibot nito. Humukay siya roon ng isang pisaan ng ubas at nagtayo ng isang toreng bantayan. Ipinagkatiwala niya iyon sa mga magsasaka at nagtungo siya sa ibang lupain.
34: Nang malapit na ang panahon ng pamumunga, sinugo niya ang kanyang mga alipin sa mga magsasaka upang kunin ang mga bunga nito.
35: Ngunit kinuha ng mga magsasaka ang kanyang mga alipin at binugbog nila ang isa, pinatay ang iba, at pinagbabato ang isa pa.
36: Muli siyang nagsugo ng ibang mga alipin na mas marami pa sa nauna; at gayundin ang ginawa nila sa kanila.
37: Sa kahuli-huliha'y sinugo niya sa kanila ang kanyang anak na lalaki, na nagsasabi, Igagalang nila ang aking anak.
38: Ngunit nang makita ng mga magsasaka ang anak, sinabi nila sa kanilang sarili, Ito ang tagapagmana; halikayo, patayin natin siya at kunin natin ang kanyang mana.
39: Kaya't kanilang kinuha siya, itinapon sa labas ng ubasan, at pinatay.
40: Kaya't pagdating ng panginoon ng ubasan, ano kaya ang gagawin niya sa mga magsasakang iyon?
41: Sinabi nila sa kanya, Dadalhin niya ang mga masasamang taong iyon sa kakilakilabot na kamatayan at ang ubasan ay ipagkakatiwala niya sa ibang mga magsasaka na magbibigay sa kanya ng mga bunga sa kanilang kapanahunan.
42: Sinabi ni Jesus sa kanila, Hindi ba ninyo kailanman nabasa sa mga kasulatan,
: Ang batong itinakuwil ng mga tagapagtayo
: ang siyang naging ulo ng panulukan;
: ito ay mula sa Panginoon,
: at ito'y kamanghamangha sa ating mga mata?
43: Kaya sinasabi ko sa inyo, Kukunin sa inyo ang kaharian ng Diyos at ibibigay sa isang bansang nagbibigay ng bunga nito.
44: Ang mahulog sa ibabaw ng batong ito ay madudurog, subalit dudurugin nito ang sinumang mabagsakan niya.
45: Nang marinig ng mga punong pari at ng mga Fariseo ang kanyang mga talinghaga, nahalata nilang siya'y nagsasalita tungkol sa kanila.
46: Ngunit nang naisin nilang dakpin si Jesus, ay natakot sila sa napakaraming tao, sapagkat itinuring nila na siya'y isang propeta.