1: Ang aking espiritu ay nanlulumo, ang aking mga araw ay natatapos,
: ang libingan ay nakahanda para sa akin.
2: Tunay na may mga manunuya sa aking paligid,
: at ang aking mata ay nakatuon sa kanilang panggagalit.
3: Ibigay mo ngayon ang iyong sarili sa sangla;
: sinong mananagot para sa akin?
4: Yamang iyong sinarhan ang kanilang isipan sa pag-unawa,
: kaya't hindi mo sila hahayaang magtagumpay.
5: Ang nagsasabi laban sa kanyang mga kaibigan na kunin ang bahagi ng kanilang ari-arian,
: ang mga mata nga ng kanyang mga anak ay manlalabo.
6: Ngunit ginawa rin niya akong katatawanan ng bayan,
: at ako yaong sa mukha ay kanilang niluluraan.
7: Ang aking mata naman ay nanlabo dahil sa kalungkutan,
: at ang lahat ng mga bahagi ko ay parang isang anino.
8: Mga matuwid na tao ay matitigilan dito,
: at ang walang sala ay babangon laban sa masama.
9: Gayunma'y magpapatuloy ang matuwid sa kanyang lakad,
: at ang may malinis na mga kamay ay lalakas nang lalakas.
10: Ngunit tungkol sa inyong lahat, pumarito kayo ngayong muli,
: at hindi ako makakatagpo ng isang taong pantas sa gitna ninyo.
11: Ang aking mga araw ay lumipas, ang aking mga plano ay nasira,
: ang mga naisin ng aking puso.
12: Kanilang ginawang araw ang gabi,
: Ang liwanag, wika nila, ay malapit sa kadiliman.
13: Kung aking hanapin ang Sheol na parang aking bahay;
: kung aking ilatag ang aking higaan sa kadiliman,
14: kung sabihin ko sa hukay, Ikaw ay aking ama,
: at sa uod, Aking kapatid na babae, o Aking ina,
15: nasaan nga ang aking pag-asa?
: Sinong makakakita ng aking pag-asa?
16: Lulusong ba ang mga ito sa mga rehas ng Sheol,
: magkasama ba kaming bababa sa alabok?