1: Si Benjamin ay naging ama ni Bela na kanyang panganay, si Asbel ang ikalawa, at si Ahara ang ikatlo;
2: si Noha ang ikaapat, at si Rafah ang ikalima.
3: Ang mga naging anak ni Bela: sina Adar, Gera, Abihud;
4: Abisua, Naaman, Ahoa,
5: Gera, Sephuphim, at Huram.
6: Ito ang mga anak ni Ehud ang mga ito ang mga puno sa mga sambahayan ng mga magulang ng mga taga-Geba, at sila'y kanilang dinalang-bihag sa Manahat
7: sina Naaman, Akias, at Gera, iyon ay si Heglam, nina Uza at Ahihud.
8: Si Saharaim ay nagkaroon ng mga anak sa lupain ng Moab, pagkatapos na kanyang paalisin ang kanyang mga asawa na sina Husim at Baara.
9: Naging anak nila ni Hodes sina Jobab, Sibias, Mesha, Malcham,
10: Jeuz, Sochias, at Mirma. Ang mga ito ang kanyang mga anak na mga puno sa mga sambahayan ng mga magulang.
11: Naging anak niya kay Husim sina Abitub at Elpaal.
12: At ang mga anak ni Elpaal: sina Eber, Misam, at Shemed, na nagtayo ng Ono at ng Lod, pati na ang mga bayan niyon;
13: at sina Beriah at Shema na mga puno sa mga sambahayan ng mga ninuno ng mga taga-Ajalon na nagpalayas sa mga taga-Gat;
14: sina Ahio, Sasac, Jeremot;
15: Zebadias, Arad, Eder;
16: Micael, Ispa, at Joha, na mga anak ni Beriah;
17: sina Zebadias, Mesulam, Hizchi, Eber.
18: At sina Ismerai, Izlia, at Jobab, na mga anak ni Elpaal;
19: sina Jakim, Zicri, Zabdi;
20: Elioenai, Silitai, Eliel;
21: Adaya, Baraias, at Simrath, na mga anak ni Shimei;
22: sina Ispan, Eber, Eliel;
23: Adon, Zicri, Hanan;
24: Hananias, Belam, Antotias;
25: Ifdaias, Peniel, na mga anak ni Sasac;
26: sina Samseri, Seharias, Atalia;
27: Jaarsias, Elias, at Zicri, na mga anak ni Jeroham.
28: Ang mga ito ang mga puno sa mga sambahayan ng mga magulang ayon sa kanilang lahi, na mga pinunong lalaki na nanirahan sa Jerusalem.
29: At sa Gibeon ay nanirahan ang ama ni Gibeon, si Jeiel, na ang pangalan ng asawa ay Maaca;
30: at ang kanyang anak na panganay: si Abdon, pagkatapos ay sina Zur, Kish, Baal, Nadab;
31: Gedor, Ahio, at Zeker.
32: Naging anak ni Miclot si Shimeah. At sila nama'y nanirahang kasama ng kanilang mga kapatid sa Jerusalem, sa tapat ng kanilang mga kapatid.
33: At naging anak ni Ner si Kish; at naging anak ni Kish si Saul; at naging anak ni Saul sina Jonathan, Malkishua, Abinadab, at Esbaal.
34: Ang anak ni Jonathan ay si Merib-baal; at naging anak ni Merib-baal si Micaias.
35: Ang mga anak ni Micaias: sina Piton, Melec, Tarea, at Ahaz.
36: At naging anak ni Ahaz si Jehoada; at naging anak ni Jehoada si Alemet, at si Azmavet, at Zimri; at naging anak ni Zimri si Mosa;
37: at naging anak ni Mosa si Bina; si Rafa na kanyang anak, si Elesa na kanyang anak, si Asel na kanyang anak
38: si Asel ay nagkaroon ng anim na anak na ang mga pangalan ay: Azricam, Bocru, Ismael, Searias, Obadias, at Hanan. Lahat ng mga ito ay mga anak ni Asel.
39: Ang mga ito ang anak ni Eshek na kanyang kapatid: si Ulam na kanyang panganay, si Jeus na ikalawa, at si Elifelet na ikatlo.
40: Ang mga anak ni Ulam ay matatapang na mandirigma, mga mamamana, at nagkaroon ng maraming anak, at mga apo, na isandaan at limampu. Lahat ng ito'y mula sa mga anak ni Benjamin.