1: Say Katawan kuantod kinen Moises,
2: Ibagam ed saray Israelita a mangibagat irad siak. Awat mo so antokaman a bagat ya iter a mabolbolus ed siak na siopaman a too.
3: Sarayan bagat et say balituk, pilak, gansa;
4: pinon linen; asul, purpura tan ambalangan tinebey; abel a bagoy kanding;
5: ambalangan pinamagan katat na karniron kalakyan; pinon katat; tablan akasia;
6: larak a para saray lamparaan; saray rikadon onkanad panaglana a larak tan ambalingit ya insinso;
7: kornalina tan arum iran alahas ya ipepeket ed ipod tan diad apis na pagew na Pangulon Pari.
8: Saray totoo et nepeg a manggawa ra na masanton Tuldan para siak, pian makapanayam ak ed kawalaan da.
9: Gawam yan Tulda tan amin iray kagawaan to, onung na planon ipanengneng kod sika.
10: Manggawa ka na Kaban ya akasia; apataplo tan liman pulgada so karokey to, duamplo tan piton pulgada so kaawang to, tan duamplo tan piton pulgada so kaatagey to.
11: Okupan mod dalem tan paway to na puron balituk tan moldoraan moy balituk iray gilig-gilig to.
12: Manggawa ka na apatiran balituk a liken na samay Kaban tan ipeket mod apatiran sali to, duaran liken ed kapag diking.
13: Manggawa ka na saray tiken ya akasia a panagsakbatan tan okupan mo ra na balituk,
14: insan mo ra isolung ed saray liken na kapag diking na Kaban.
15: Nepeg a natilak ed liken iray tiken tan ag ira ekalen.
16: Insan mo ikargad dalem na Kaban iray duaran baton tapyak ya akaitatakan na saray ganggan.
17: Manggawa ka na puron balituk a sakub; apataplo tan liman pulgada so karokey to, tan duamplo tan piton pulgada so kaawang to.
18: Manggawa ka na duaran kirubin a pinitpit a balituk,
19: sakey so para kapag samput na sakub. Gawam iran akatakep ed sakub.
20: Saray kirubin et manarapan ira tan sakbungan na saray akabuskag a payak da so sakub.
21: Ikargam ed dalem na Kaban iray duaran tapyak a bato tan iyan moy sakub ed tapew to.
22: Banaen ta kad man tan diad tagey na sakub, diad nampegleyan na duaran kirubin, iter kod sika ray amin a ganggan kod saray Israelita.
23: Manggawa ka na lamisaan ya akasia; talomplo tan anem a pulgada so karokey to, labinwalon pulgada so kaawang to tan duamplo tan piton pulgada so kaatagey to.
24: Okupan mod tapew to na puron balituk tan moldoraan mo na balituk iray gilig-gilig to.
25: Igawaan moy pinagkakuadro to a taloran pulgaday kalapar tan diad saray gilig-gilig to moldoraan mo na balituk.
26: Igawaan mo na apatiran panakbatan a balituk a liken tan ipeket mo ed apatiran suyok a kawalaan na saray sali.
27: Saray liken a pangisolungan na saray tiken a panagsakbatan ed lamisaan et ipeket ira ed abay na pinagkakuadro.
28: Akasian kiew so gawaen mon tiken tan okupan mo na balituk.
29: Manggawa ka na saray plato, saray kupa, saray ankelag a pasig, tan saray yaung ya ikanad saray bagat ya alak. Amin da ra ya et balituk.
30: Diad tapew na lamisaan mangyan ka lawas na tinapay a nibagat ed siak.
31: Manggawa ka na puron balituk a panangipatoonan na lamparaan. Pinitpit a balituk so dapan to tan say sengeg to. Itekep mod saya iray rosas a pati saray simit tan pital.
32: Anemiran sanga so akaonat ed saray diking to; talora ed balang sakey.
33: Say balang sakey ed saray anemiran sanga to et nepeg a walay taloran rosas tan singa almindras a pati saray simit tan pital.
34: Say sengeg na panangipatoonan na lamparaan et nepeg a walay apatiran rosas to a singa almindras, a pati saray simit tan pital.
35: Nepeg a walay sakey a simit ed kapag silong na taloran paris a sanga.
36: Saray simit, saray sanga, tan say panangipatoonan na lamparaan et nepeg a nantetekep iran pinitpit a puron balituk.
37: Manggawa ka na pitoran lamparaan tan ipatoon mo rad panangipatoonan, pian onwandag ira ed bandad arap.
38: Manggawa ka na saray puron balituk a panagpotut na pabilo tan saray delsangan.
39: Talomplo tan kapalduan kilo a puron balituk so ikanam ed panggawa na panangipatoonan na lamparaan tan amin da ra yan kagawaan.
40: Gawam ira onung ed samay planon impanengneng kod sika dimad tagey na palandey.