1: Tinaynan nen Jesus iman a pasen, tan pinmawil ed baley to a kaolup to ray disipulo to.
2: Kasabiy Agew na Panagpainawa, ginapoan toy nambangat ed sinagoga. Amayamay ed saray totoon wadman so mankelaw nen sikatoy nadngel da. Inkuanda, Iner kasiy angalaan to yan too na saraya? Nanasulan to kasi na onya lan kakabatan? Panoy pakagawa toy onya la ran milagro?
3: Aliwa kasin sikato ya may karpintiro, ya anak nen Maria, tan sikatoy agi di Santiago, Jose, Judas, tan Simon? Ag ta manaayam ira diay agagi ton bibii? Sikatoy ag da sirin sinisia.
4: Inkuanen Jesus ed sikara, Gagalangen na karaklan so sakey a propita, balet ag gagalangen na saray kabaleyan to kakanayon to tan anggan say dilin pamilya to.
5: Kanyan ag to akagawad man na milagro. Anggaman ontan, intatapew toy lima tod pigaran mansasakit tan pinapaabig to ra.
6: Mankelaw a maung lapud ag da panisiad sikato.
: Linman nambabangat si Jesus ed kaliber-liber iran bariod man.
7: Tinawag to ray labinduan disipulo tan imbaki to ran sanderwa. Kasakbayan to ran imbaki, initdan to ray pakayarin mamaekal na saray maoges ya ispiritu
8: tan binilin to ra, Ag kayo manaawit na antokaman diad pampulong yo, likud labat ed baston. Ag kayo anggan manaawit na tinapay, bayung, o kuarta.
9: Nayarin mansandalya kayo, tan duga lay sakey a kawes yo.
10: Imbaga to nid sikara, Manayam kid abung a pamatuloyan dad sikayo, anggad ag yo isiput ed saman a baley.
11: No onsabi kayod pasen ya anggapoy toon mangawat o ondengel ed sikayo, taynan kid man tan pokpok yoy dabuk ed saray sali yo, a tanda na maoges a ginawa ra.
12: Linma sirin iray labindua a nampulong na pampatauli da ray totoo ed saray kasalanan da.
13: Dakel iray pinapaekal dan dimonyo ed saray totoon inaaponan. Dakel met iray mansasakit a pinopoyukan day larak, tan pinapaabig da ra.
14: Nadngelan nen Ari Herodes ira yan amin ya agawgawa, lapud bantug lay Jesus. Wala ray totoon inkuanda, Inmolin binmilay si Juan a Managbinyag! Sikaton makapanggagawa na ontan la ran milagro.
15: Inkuan met na saray arum, Si Elias ya.
: Wala ni ra ingey mangibabaga, Sakey yan propita, a singa saray propita nen saman.
16: Nen nadngel ya nen Herodes, inkuanto, Si Juan yan impapotulan koy olo. Inmolid bilay!
17: Si Herodes so amaerel ed kinen Juan, insan to impaipriso. Ginawa to ya lapud kinen Herodias ya inamung to, anggaman ya asaway agi ton si Felipe.
18: Ta amimpiga-pigan imbaga nen Juan ed kinen Herodes, Sumpad ganggan so pangyaamung mod asaway agim!
19: Kanyan ansakit so linawa nen Herodias ed kinen Juan. Labay to ni ingen a papatey, balet ag to ya nagawaan lapud kinen Herodes.
20: Antakot nen Herodes si Juan, ta amta to a maung tan masanton too, kanyan iyaagel to. Labalabay ton dengelen si Juan, anggaman a saray ibabaga to et ag makapareen na isip to.
21: Sinmabin siansiay pankanawnawa nen Herodias nen nantaryay Herodes ed inkianak to. Inimbitaan nen Herodes iray mambebembey ambelat iran betang ed gobirno, saray opisyal da ray sondalo, tan saray manonan totood Galilea.
22: Namparontal so marikit ya anak nen Herodias tan sinmayaw. Alay liket nen Herodes tan saray sangkaili to diad impambantay da. Kanyan inkuan na arid samay marikit, Kerew kad siak na antokaman a labay mo et iter kod sika.
23: Sinambaan to nin inkuan, Iter kon iter ed sikay kerewen mo, anggan say kapaldua na nanarian ko!
24: Pinmaway natan imay marikit tan intepet tod ina to, Antoy kerewen ko?
: Say olo nen Juan a Managbinyag, ebat nen ina to.
25: Amawil a tampol imay marikit ed ari, insan inkuanto, Labay ko komun a diad sayan bekta, iter yod siak a walad bandihado so olo nen Juan a Managbinyag!
26: Naermenan a maung so ari, balet ag to nayarian a pabaingan imay marikit lapud walay samban ag to nabenegan ed arap na saray sangkaili to.
27: Kanyan angiganggan na sakey a guardian mangalay olo nen Juan. Linmad prisowan imay guardia tan pinutolan toy olo si Juan.
28: Pinmawil ya awit toy olon akaiyan ed bandihado, insan to inyawat ed samay marikit. Say marikit ed satan inter tod kinen ina to.
29: Nen akabatan ya na saray disipulo nen Juan, nila ran inala so bangkay to tan impompon da.
30: Pinmawil iray apostol ed kinen Jesus tan insalaysay dad sikatoy amin a ginagawa tan imbabangat da.
31: Diad gaway karakel na totoon onsasabi tan onsisiput, ag naarap nen Jesus tan saray disipulo to so mangan. Kanyan kuantod sikara, Onla tayod sakey a pasen a pakapambukbukoran tayo, ta pian makapampainawa kayoy daiset.
32: Nambaloto ran linmad sakey a pasen ya ag natotoowan.
33: Anggaman ontan, dakel iray akaimanod intaynan da tan abirbir da ra. Kanyan saray totoon nanlapud amin a baley mambabtik iran linmad lugar ya arapen nen Jesus tan saray disipulo to, tan akaona ni ran sinmabid man.
34: Kasakbit nen Jesus, anengneng toy dakerakel a totoo. Kaskasian to ra, ta singa ra karniron anggapoy pastol. Binangatan to ra sirin na nambabangil a bengatla.
35: Nen onngangarem la, inasinggeray disipulo to tan inkuanda, Ag natotoowan yan pasen, insan onseselek lay agew ni met.
36: Ibakim la ray totoo a manaliw na kanen da diad kaliber-liber iran bario tan baley.
37: Inmebat si Jesus, Sikayo ingey mangiter na kanen da.
: Say labay mon ibaga, kuanda, onla kamin manaliw na tinapay a mambili na duan lasus a dinario ya iter min kanen da?
38: Pigaray awit yon tinapay? Lakayo pa ta nengneng yo, inkuantod sikara.
: Nen anengneng da inkuanda, Walay limaran tinapay tan duaran sira.
39: Ingganggan nen Jesus iray disipulo to a pantitiponen ya agrupo-grupo tan payorungen dad karikaan iray amin a totoo.
40: Kanyan amongkumongkug ya inmiirung iray totoo. Wala ray grupon sanlalasus, wala met iray sanlilimamplo.
41: Insan inala nen Jesus ira may limaran tinapay tan duaran sira, tinmangay ed tawen, tan akisalamat ed Dios. Pinipisag to ra may tinapay tan inter to rad saray disipulo to, ta ibunog dad saray totoo. Ontan met, inaapag tod sikaran amin ira may duaran sira.
42: Angan iran amin tan napsel ira.
43: Nen tinipon da ray disipulo so kera-keran tinapay tan sira, napnoy labinduan tiklis.
44: Diad saray angan, liman libo la ray lalaki.
45: Pinalogan a tampol nen Jesus ed baloto iray disipulo to tan pinaona to ran binmaliw ed Betsaida, legan ton pasisiputen iray totoo.
46: Nen apasiput to la ray disipulo to, linmad nipokdul a pasen tan nampikasi.
47: Nen labi la, wala nid pegley na dayat so baloton niloganan da ra may disipulo, balet bukbukor nen Jesus ed sakbit.
48: Anengneng ton naiirapan a mansasakay iray disipulo to, ta susubaen day dagem. Nen palbangon la, tinombuk ira nen Jesus a nanakar ed tapew na danum. Labsanan to ra lawari,
49: balet anengneng dan manaakar ed tapew na danum. Abaloan dan anyani, kanyan inmeyag irad takot da.
50: Ataktakot iran amin diad impakanengneng dad sikato.
: Balet tampol ya inkuantod sikara, Pakpel yoy loob yo, ta siak ya. Ag kayo natatakok!
51: Akilogan ed kawalaan dan baloto. Kabebekta, tinmonda may maksil a dagem. Nikelawan a maung iray disipulo,
52: ta ag da atalusay kabaliksan na impamarakel nen Jesus na tinapay; ag natokur na kakabatan da.
53: Binmaliw irad dayat tan kasakbit dad Genesaret, diman da insarsar so baloto.
54: Abirbir na totoon tampol si Jesus.
55: Kanyan binmatik iran linma ed saray kaliber-liber a pasen, tan intombuk dad kinen Jesus iray ag makayarin walad dokulan diad inerman a narengelan dan kawalaan to.
56: Diad inerman a nila ton bario, baley, o kaalogan, saray totoo inawit dad plasa ray mansasakit da, tan akikasi rad sikaton pariwit toy anggan saloy na kawes to. Inmabig iray amin ya akariwit.