1: Ag abayag, sinubok na Dios si Abraham; tinawag to, Abraham! Wadya ak, ebat nen Abraham.
2: Alam so anak mo, inkuan na Dios, say bogbogtung ya anak mon si Isaac ya inararom a tuloy, tan lakad dalin na Moria. Diman mo ibagat ed siak si Isaac diad tagey na palandey ya itorok ed sika.
3: Diad kabkabwasan na ontombuk ya agew, nambelang si Abraham na kiew a para bagat, intapew tod asno to, tan intagar toy Isaac tan saray duaran aripen to. Ginapwan day amaarap ed samay pasen ya imbagay Katawan .
4: Nen kumatlon agew abantag nen Abraham imay pasen.
5: Insan inkuantod saramay aripen to, Dia kayo tan sayay asno. Onla ak tan sayay ogaw ed saman a pasen, ta mangigalang kamid Dios, insan mi kayo dia pawilen.
6: Impasakbat nen Abraham ed kinen Isaac imay kiew a para bagat; sikato balet awit toy yuro tan ngalab a pamarlang da. Nen manaakar ira,
7: inkuanen Isaac, Ama!
: Anto man, anak? ebat to.
: Tinepet nen Isaac, Nanenengneng kon walay ngalab tan kiew, balet kawalaay kordiron ibagat?
8: Inmebat si Abraham, Say Dios a dili so mangiter na kordiro ya ibagat. Intuloy day panaakar da.
9: Kasabi rad samay pasen ya imbagay Katawan , nanggaway Abraham na altar, tan inoksuy tod tapew to imay kiew. Binalur toy anak to, insan to inyan ed tapew na samay kiew.
10: Inala to may yuro, ta pateyen to.
11: Balet tinmawag a manlapud tawen so anghil na Katawan , Abraham, Abraham!
: Inmebat, Wadya ak.
12: Ag mo didiwiten itay ogaw o panggawaan na antokaman, inkuanto. Amtak natan ya oonuren tan gagalangen moy Dios, ta ag mo insiblet ed siak so bogbogtung ya anak mo.
13: Linmingaw-lingaw si Abraham tan anengneng toy sakey a karniron kalakyan a say saklur to et nipanget ed abeban kiew. Inala to tan sikatoy insaklang ton bagat a popoolan, aliwa lan samay anak to.
14: Inngaran nen Abraham iman a pasen na Say Katawan so Mangiter. Tan anggad natan, ibabalikas na totoo, Mangiter so Katawan diad palandey to.
15: Tinmawag lamet a manlapud tawen imay anghil na Katawan ed kinen Abraham,
16: Sambaan kod dilin ngaran kosay Katawan so mansasalitaa bindisionan ta ka na amayamay a kaabigan. Lapud ginawam ya, tan ag mo insiblet ed siak so bogbogtung ya anak mo,
17: isipan ko ya itdan ta ka ray kabyangay boleg mo a singa karakel na bitewen ed tawen o buer ed gilig na dayat. Taloen na saray kabyangay boleg mo iray kalaban da.
18: Nabindisionan iray amin a bansad mundo a singa impamindision kod saray kabyangay boleg molapud inonur moy ganggan ko.
19: Pinawil nen Abraham ira may aripen to, linma rad Beer-seba tan nanayam diman si Abraham.
20: Ag abayag nadngelan nen Abraham a si Milca et walay waloran anak ton lalaki ed kinen Nacor ya agi nen Abraham
21: si Uz a sikatoy pangulowan, si Buz, si Kemuel ya ama nen Aram,
22: si Kesed, si Hazo, si Pildas, si Jidlaf, tan si Betuel.
23: Si Betuel so ama nen Rebeca. Inaanak nen Milca ra yan walon lalaki ed kinen Nacor ya agi nen Abraham.
24: Si Reuma a biin inamung nen Nacor et inaanak to ra di Tebal, Gaham, Tahas, tan Maaca.