1: Sikato yay listaan na saray kabyangay boleg nen Adan. Nen pinalsay Dios so too, ginawa ton kaolibay to.
2: Pinalsa to ran laki tan bii, binindisionan to ra, tan tinawag to ra na Katoowan.
3: Nen sanlasus tan talomploy taon nen Adan, walay anak ton laki a kaolibay to, tan inngaran to na Set.
4: Kasumpal to ya, nambilay niy Adan na walon lasus taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
5: tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan talomplo.
6: Nen sanlasus tan limay taon nen Set, walay anak ton laki a si Enos,
7: tan nambilay ni na walon lasus tan pitoy taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
8: tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan labindua.
9: Nen siamaploy taon nen Enos, walay anak ton laki a si Kenan,
10: tan nambilay ni na walon lasus tan labin limay taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
11: tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan lima.
12: Nen pitomploy taon nen Kenan, walay anak ton laki a si Mahalalel,
13: tan nambilay ni na walon lasus tan apataploy taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
14: tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan samplora.
15: Nen anemaplo tan limay taon nen Mahalalel, walay anak ton laki a si Jared,
16: tan nambilay ni na walon lasus tan talomploy taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
17: tan inatey nen mantaoy walon lasus tan siamaplo tan lima.
18: Nen sanlasus tan anemaplo tan duay taon nen Jared, walay anak ton laki a si Enoc,
19: tan nambilay ni na walon lasus. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
20: tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan anemaplo tan dua.
21: Nen anemaplo tan limay taon nen Enoc, walay anak ton laki a si Matusalem.
22: Kasumpal to ya, nambilay si Enoc na talon lasus taon a kaibiba toy Dios, tan wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii.
23: Nambilay si Enoc na talon lasus tan anemaplo tan limay taon.
24: Nambilay a kaiba toy Dios, insan naandipat, ta inalay Dios.
25: Nen sanlasus tan walomplo tan pitoy taon nen Matusalem, walay anak ton laki a si Lamec,
26: tan nambilay ni na piton lasus tan walomplo tan duay taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
27: tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan anemaplo tan siam.
28: Nen sanlasus tan walomplo tan duay taon nen Lamec, walay anak ton laki
29: tan inkuanto, Itdan to itayo na sayan ogaw na inawa ed amin da ray mairap a kimey tayo ed sayan dalin ya insamba na Katawan ; kanyan inngaran to na Noe.
30: Nambilay ni si Lamec na liman lasus tan siamaplo tan limay taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
31: tan inatey nen mantaoy piton lasus tan pitomplo tan pito.
32: Kayariy liman lasus taon nen Noe, nanilalak na taloran lalaki a di Sem, Ham, tan Jafet.