1: Diad satan ya agew, say Panariay tawen aliling toy samploran mamarikit ya angala ray sansasakey a lamparaan, tan pinmaway iran mangabet ed nubio.
2: Kulang na kalakal so limarad sikara, tan makalakal so limara.
3: Inawit day lamparaan da ra may kulang na kalakal, balet ag ira nambaloy larak.
4: Balet saramay makalakal inawit da ray lamparaan da tan nambalon iray larak.
5: Ag sinmabid dugan oras so nubio, kanyan mantomeg ira, insan ira akaogip.
6: Kapegleyan lay labi nen walay ingal, Wadya lay nubio! Gali dia ta abet yo!
7: Binmangon a tampol ira may samploran mamarikit tan imparaan da ray lamparaan da.
8: Inkuanda ra may kulang na kalakal ed saramay makalakal, Itdan yo kami pay larak yo, ta nanaerep la ray lamparaan mi.
9: Andi, ebat da ra may makalakal, ta ompan ag ondugad para sikatayon amin. Say maung lakayo lan manaliw ed saray manlalakoy larak.
10: Linma sirin ira may kulang na kalakal tan legan dan manasaliw, sinmabiy nubio. Saramay limaran makalakal, lapud akaparaan la ra, akiolup irad nubio a linmoob ed pambansalan. Kaloob da, nikaput so puirta.
11: Insan sinmabi ra may kulang na kalakal tan inkuanda, Katawan, katawan, lokasan mo kami pa!
12: Balet inmebat imay nubio, Kuankod sikayo, ag ta kayo kabat!
13: Inkuanen Jesus a pamasamput, Manalwar kayo sirin, ta ag yo amtay agew odino say oras.
14: Say Panariay tawen aliling toy sakey a toon onlan mambiahi. Tinawag to ray aripen to tan impia toy kayaryan tod sikara.
15: Initdan to ray kuarta onung ed pakayariy balang sakey. Initdan toy liman liboy pisos so sakey ya aripen, duan liboy sakey, tan sanliboy sakey. Insan la linma.
16: Samay akaawat na liman liboy pisos innigosio ton tampol, tan akatuboy liman liboy pisos.
17: Ontan met so ginawa to may akaawat na duan libo, tan akatuboy duan liboy pisos.
18: Samay akaawat na sanlibo balet, inkotkot tod dalin, ta inyamut to may kuartay amo to.
19: Kasumpal na andokey a panaon, pinmawil imay amo ra tan akikuintaan ed sikara.
20: Linma may naitdan na liman liboy pisos tan inkuanto, Amo, nia may inter mod siak a liman liboy pisos. Nia met so liman liboy pisos a tinubok!
21: Inkuanto may amo, Maabig so ginawam, maung tan matoor ya aripen! Lapud napampiaan kad melag a kantidad, ipiak ed sikay baleg a kantidad. Gala, ta miliket kad amom!
22: Linma met imay naitdan na duan liboy pisos tan inkuanto, Amo, nia may inter mod siak a duan liboy pisos. Nia met so duan liboy pisos a tinubok!
23: Inkuanto may amo Maabig so ginawam, maung tan matoor ya aripen! Lapud napampiaan kad melag a kantidad, ipiak ed sikay baleg a kantidad. Gala, ta miliket kad amom!
24: Tinmombuk imay naitday sanliboy pisos, tan inkuanto, Amo, amtak a mapeget ka. Amtak a manaani kad ag yo nantaneman, tan manggagapas kad ag mo nampasekan.
25: Antakot ak ed sika, kanyan inyamut kod dalin, imay kuartam. Nia la may sanliboy pisos yo!
26: Inkuanto may amo, Maoges tan mangiras ya aripen! Amtam a manaani ak ed ag ko nantaneman tan manggagapas ak ed ag ko nampasekan, anto?
27: Indipositom komun sirin ed bangko so kuartak, pian walay tubo to no onsabi ak.
28: Ala yoy kuartan walad sikato tan iter yod samay aripen a wala lay samplon liboy pisos to.
29: Ta say toon wala lay bengatlad sikato, naaruman niy walan bengatlad sikato; balet say toon anggapoy bengatlad sikato, naala so anggan samay dagdaiset a bengatlan walad sikato.
30: Nipaakar ed sayan anggapoy kanan aripen, ibantak yod kabilongetan ed paway. Diman onnangis tan onngalatenget iray ngipen to.
31: No onsabin Ari so Anak na Too a kaiba to ray amin ya anghil, onyorung ed mapagalang a trono to.
32: Mantitipon ed satay amin a katoowan ed arap to. Pambibiigan to rad duaran grupo, a singa say pastol ya ibibiig to ray karniro ed saray kanding.
33: Ipasen tod nikawanan to ray karniro tan diad nikawigi to, saray kanding.
34: Insan ikuay Ari ed saramay walad nikawanan, Gali dia, sikayo ran binindisionay Amak! Tawir yoy panarian a niparaan a para sikayo, nanlapu lad inkiletneg na mundo.
35: Ta narasan ak et pinakan yo ak, napgaan ak et pinainom yo ak, sakey ak a sangkaili et pinatuloy yo ak ed abung yo.
36: Nen anggapoy nisulong ko initdan yo ak na kawes, nen mansasakit ak inasikaso yo ak, tan nen wala ak ed prisowan binisita yo ak.
37: Onebat ed satan ira may matonung a totoo, Katawan, kapigay impakanengneng mid sikan narasan et pinakan mi ka, o napgaan et pinainom mi ka?
38: Kapigay impakanengneng min sangkaili ka et pinatuloy mi kad abung mi, o anggapoy nisulong mo et initdan mi kay kawes?
39: Kapigay impakanengneng mid sikan mansasakit o apriso et binisita mi ka?
40: Onebat so Ari ed sikara, Kuankod sikayo: nen ginawa yo yad anggan sakey a sankamelagan ed sarayan agagik, ginawa yod siak!
41: Insan ikuantod saray walad nikawigi to, Arawi kayod siak, sikayo ran insambay Dios! Lakayod apoy ya andi-anggaan a niparaan ed Diablo tan saray anghil to!
42: Ta narasan ak et ag yo ak pinakan, napgaan ak et ag yo ak pinainom.
43: Sakey ak a sangkaili et ag yo ak pinatuloy ed abung yo. Anggapoy nisulong ko et ag yo ak initday kawes. Nansakit tan apriso ak et ag yo ak binisita.
44: Insan onebat ira, Katawan, kapigay impakanengneng mid sikan narasan o napgaan, o sakey a sangkaili, o anggapoy nisulong, o mansasakit, o apriso, et ag mi ka tinulongan?
45: Onebat so Ari ed sikara, Kuankod sikayo: nen ag yo tinulongan so sakey a sankamelagan ed saraya, ag yo ak tinulongan.
46: Sikara ya sirin so onlad dusan andi-anggaan; saray matonung so panagbilay da sikaray onlad bilay ya andi-anggaan.