1: Anengneng nen Jacob si Esau a nitan lan kaiba to ray apat a lasus a totoo to, kanyan inapag to ray ogogaw ed kindi Lea, Raquel, tan saramay duaran bibiin aripen to.
2: Walad onaan ira may aripen tan saray anak da, insan mantombuk si Lea tan saray anak to, tan diad onur si Raquel tan si Jose.
3: Inmonay Jacob ed sikaran amin tan nandakmomon amimpito legan ya onaasingger ed kinen agi to.
4: Balet binatik nen Esau ya inabet, nilakap to, insan to inanguban. Manakis iran dua.
5: Nen anengneng nen Esau ira may bibii tan saramay ogogaw, tinepet to, Siopa ra yay kaibam?
: Inmebat si Jacob, Sikara yay ogogaw ya inter na Dios ed siak lapud panangaro to.
6: Inmasingger ira may aripen tan saramay anak da tan dinmakmomo ran angigalang;
7: sinmoblay si Lea tan saramay anak to, tan say kaonuran si Jose tan si Raquel.
8: Tinepet nen Esau, Antoy kabaliksan da ra may onaan a nabet ko?
: Inmebat si Jacob, Rigalok ira man ed sika, ta labay koy mipulangan ed sika.
9: Balet inkuanen Esau, Malaem la ray kayaryan ko, agi; kien mo la ray kayaryan mo.
10: Inkuanen Jacob, Andi komun. No talagan pirdonaen mo ak, awat moy panangarok. Say pakanengneng kod lupam et singa pakanengneng kod lupa na Dios, natan ta maung so impatnag mod siak.
11: Awat mo kariy panangarok ya awit kon para sika, kinasian ak na Dios, ta inter ton amin iray nakaukolan ko. Ag to tinondaan ya anggad inawat nen Esau ira may rigalo.
12: Inkuanen Esau, Onla itayo la. Siak so onona.
13: Inmebat si Jacob, Naksawan tan makapoy la ra yay ogogaw, insan sakey ni, nakaukolan ya asikasoen ko ra yay karniro tan baka tan saray kilaw da. No dagdagen iran manakar a masiglat ed sanagew labat, ompatey iran amin.
14: Onona ka la, ta ontombuk ak lan mantantan. Manakar kami, onung na anggaay nayarian na saray ayayep tan saray ogogaw, anggad naabot ta kad Edom.
15: Inkuanen Esau, No ontan sirin, mangitilak ak ed sika na pigaran totook.
: Balet inkuanen Jacob, Andi-bali la tan; masarag lay impamirdonam ed siak.
16: Kanyan diad saman ya agew, amaarap lad Edom si Esau.
17: Si Jacob balet linmad Sukot tan diman angipaalagey na dilin abung to tan saray salimbengan na ayayep to. Kanyan atawag na Sukot iman a pasen.
18: Nen ompawil si Jacob a manlapud Mesopotamia, maliket ya akasabid Sikem diad sakop na Canaan, tan nankampod sakey ya alog ya asingger ed siudad.
19: Sinaliw to man a parti na alog ed saray kabyangay boleg nen Hamor ya ama nen Sikem; sanlasus a kuartan pilak so imbayar to.
20: Nanggawad may sakey ya altar tan nginaranan to para El, say Dios na Israel.