1: Kasumpal to ya, binmasil si Jesus ed biek na Dayat na Galilea o Dayat na Tiberias.
2: Dakerakel iray totoon tinmombuk ed sikato, lapud anengneng da ray makapakelaw a ginagawa to diad impamaabig tod saray mansasakit.
3: Tinmakdang si Jesus tan saray disipulo tod nipukdol a pasen, tan diman ira inmirung.
4: Asingger lad saman so Pista na Paskua da ray Judio.
5: Tinmangway Jesus tan anengneng toy amayamay a totoo ya ondaragod sikato. Tinepet tod kinen Felipe, Iner so panaliwan tayoy ipakan tayod sarayan totoo?
6: Tinepet ya nen Jesus, ta labay ton subokey Felipe, balet diad tuay tua amta la nen Jesus so gawaen to.
7: Inmebat si Felipe, Anggan mambiliy duan lasus a dinarion tinapay so saliwen, siansian ag ni naapisay eges dan amin.
8: Sakey ed saray disipulo, si Andres ya agi nen Simon Pedro, inkuantod kinen Jesus,
9: Wala diay sakey ya ogaw a laki a nambaloy limaran tinapay tan duaran sira. Balet piga la ya ed sayan karakel na totoo?
10: Payorung yo ray totoo, inkuanen Jesus ed sikara. Marikarikad saman a pasen. Inmirung ya amin iray totoo, et sakey a liman libo la ray lalaki.
11: Inala nen Jesus so limaran tinapay, tan nen kasumpal ton akisalamat ed Dios, imbunog tod saray totoon akayorung. Ontan met so ginawa tod saramay sira, tan namperan angan iray totoo.
12: Nen napnapsel la ran, amin inkuanen Jesus ed saray disipulo to, Tipon yoy amin a kera, pian anggapoy nadarak.
13: Tinipon da ra, tan labinduan tiklis so apano ra na kera-kerad saramay limaran tinapay a kinay totoo.
14: Diad impakanengneng na saray totood sayan milagron ginawa nen Jesus, inkuanda, Sikato yan tua may Propita ya onsabid sankamundoan!
15: Lapud alikas nen Jesus a ngalngali ran pasooten ya alaen tan gawaen dan ari, linmimut lamet tan linman nambukbukor ed nipalandey a pasen.
16: Nen mansironget la, linma ray disipulo nen Jesus ed gilig na dayat.
17: Linmogan irad baloto ya onlad Capernaum. Ambilonget la, et anggapo niy Jesus.
18: Pinmeles so dagem tan binmaleg iray daluyon.
19: Nen akapansakay iray limara o anemiran kilomitro, anengneng day Jesus a manaakar ed tapew na danum tan onaasingger ed baloto, et ataktakot ira.
20: Balet inkuanen Jesus ed sikara. Ag kayo natatakot; siak si Jesus!
21: Malikeliket iran amalogan ed kinen Jesus tan sinmarsar a tampol so baloto ed pasen a laen da.
22: Kaimbwasan, anengneng na saray dakerakel a totoon atilak ed biek na dayat a saksakey so baloton wadman. Amta ran ag akilogan si Jesus ed saray disipulo to, ta sikara labat so sinmiput.
23: Wala ray baloton nanlapud Tiberias a sinmabid pasen ya asingger ed samay anganan na saray totoo na tinapay, nen kasumpal na Katawan ya akisalamat.
24: Nen anengneng dan andid may Jesus tan saray disipulo to, linmogan irad saray baloto tan linma rad Capernaum a mananap ed kinen Jesus.
25: Nen arumog day Jesus ed biek na dayat, tinepet dad sikato, Maistro, kapigay insabim dia?
26: Inmebat si Jesus, Ibabagak ed sikayoy katwaan: aanapen yo ak aliwan lapud anengneng yo ray makapakelkelaw a gawgaway pakayarik, no ag lapud napsel kayon angay tinapay.
27: Mankimey kayo, aliwan pian nawalaan kayoy kakanen a naderal, no ag ingen pian nawalaan kayoy kakanen a mansiansia ya anggad bilay ya andi-anggaan. Iter na Anak na Too yan kakanen ed sikayo, lapud sikatoy initday Dios Ama na pakayari to.
28: Kanyan tinepet da, Antoy nepeg min gawaen pian nasumpal mi ray pagagaway Dios?
29: Inmebat si Jesus, Niay pagagaway Dios ed sikayo: manisia kayod imbaki to.
30: Tinepet dad sikato, Anton makapakelaw a gawa so nipanengneng mod sikami, pian sisiaen mi ka? Antoy gawaen mo?
31: Insan da intuloy ya inkuan, Angan na manna ed kalawakan iray lalaki mi, ta ibabagay Masanton Sulat, Initdan to ray tinapay a nanlapud tawen.
32: Inmebat si Jesus, Ibabagak ed sikayoy katwaan: aliwan si Moises so angiter ed sikayo na tinapay a nanlapud tawen. Say Amak so mangiiter ed sikayo na tuan tinapay a nanlapud tawen.
33: Ta say tinapay ya iiter na Dios et samay linmasur a nanlapud tawen tan mangiiter na bilay ed sankamundoan.
34: Inkuandan tampol, Katawan, itdan mo kami lawas sirin itan a tinapay.
35: Inkuanen Jesus, Siak so tinapay na bilay. Ag lan balut naerasan so siopaman ya ondagod siak, tan ag lan balut naapgaan so manisiad siak.
36: Balet imbagak lad sikayo ya anengneng yo ak la, et ag yo ak nin siansia sisiaen.
37: Ondagon amin iray iter na Ama ed siak. Ag kon balut ipolisay so siopaman ya ondagod siak.
38: Ta linma ak dian nanlapud tawen pian gawaen koy linawa na angibakid siak, aliwan say linawak a dili.
39: Et saya so linawa na angibakid siak: ag kon balut paolyan a nabalang iray totoon inter na Ama ed siak, no ag ingen paolien ko rad bilay diad kaonuran ya agew.
40: Ta saya so linawa na Amak: amin a makanengneng tan manisiad Anak, nawalaan na bilay ya andi-anggaan. Paolien ko rad bilay ya amin diad kaonuran ya agew.
41: Ngoro-ngoro ray Judio ed sikato lapud samay imbaga ton sikatoy tinapay a nanlapud tawen.
42: Kanyan inkuanda, Ag ta sikato ya may Jesus ya anak nen Jose? Kabat ti ray atateng to! Panoy pangibabaga to natan a nanlapud tawen?
43: Inmebat si Jesus sirin ed sikara, Ag kayo ngoro-ngoro.
44: Anggapoy makaragod siak no ag iyasingger na Ama ya angibakid siak. Diad kaonuran ya agew paolien kod bilay so ondagod siak.
45: Insulat na saray propita, Tan nabangatan iran amin na Dios. Ondadagod siak so balang sakey ya onderengel tan manaaral ed Ama.
46: Ag to kabaliksan yan wala lay akanengneng ed Ama. Say nanlapud Dios labat so akanengneng lad Ama.
47: Ibabagak ed sikayoy katwaan: say manisia walay bilay ton andi-anggaan.
48: Siak so tinapay na bilay.
49: Angan na manna ed kalawakan iray lalaki yo, et siansian inaatey ira.
50: Balet ag ompatey so siopaman a mangan ed sayan tinapay a linmeksab a nanlapud tawen.
51: Siak so mabilay a tinapay a linmeksab a nanlapud tawen. Mambilay ya andi-angga so siopaman a mangan ed sayan tinapay. Say tinapay ya iter kon makapangiter na bilay ed sankamundoan et say laman ko.
52: Lapud saya, ginmapoy ampetang a sangsangan da ray Judio. Panoy pangiter to yan too na laman to a kanen tayo? tinepet da.
53: Inkuanen Jesus sirin ed sikara, Ibabagak ed sikayoy katwaan: no ag yo kanen so laman tan inomen so dala na Anak na Too, ag kayo nawalaay bilay ed sikayon dili.
54: Siopamay mangan na laman ko tan oninom na dalak, walay bilay ton andi-anggaan tan paolien kod bilay diad kaonuran ya agew.
55: Ta say laman ko et petepeteg a kakanen, tan say dalak et petepeteg ya iinomen.
56: Siopamay mangan na laman ko tan oninom na dalak, manayam ed siak tan manayam ak ed sikato.
57: Say mabilay ya Ama so angibakid siak, tan mambilay ak lapud sikato. Ontan met a siopamay mangan ed siak, mambilay lapud siak.
58: Sikato ya sirin so tinapay a linmeksab a nanlapud tawen. Siopamay mangan ed sayan tinapay mambilay a magnayon. Doma yad samay inaakan ed kalawakan na saray lalaki yo, ta siansian inaatey ira.
59: Sinalita nen Jesus ira ya nen nambangat dimad sinagoga ed Capernaum.
60: Nadngel ya na saray disipulo to tan dakel iray nankuan, Mairap yan bangat! Siopa kasiy makatalus ed saya?
61: Balet amta nen Jesus a ngoro-ngoro ray disipulo to nipaakar ed saya, kanyan kuantod sikara, Onsawa ki la kasid siak lapud sayan bangat?
62: Anto kasi no nanengneng yoy Anak na Too ya ompawil ed nanlapwan to?
63: Say Ispiritu so mangiiter na bilay; ag ya nagawaay too. Ispiritu tan bilay iray sinalitak ed sikayo.
64: Balet wala rad sikayoy ag manisia. Ta gendat lan kabat nen Jesus no siopa ray ag manisiad sikato, tan no siopay mantraidor ed sikato.
65: Intuloy nen Jesus ya inkuan, Sikato yay makasengeg no akin et imbagak ed sikayo ya anggapoy makaragod siak no ag iyasingger na Ama.
66: Lapud saya, dakel ed saray disipulo toy tinmaynan, tan ag la ra akiolup ed sikato.
67: Kanyan tinepet nen Jesus ed saray labinduan disipulo, Labay yo met so ontaynan?
68: Inmebat si Simon Pedro, Katawan, siopay laen mi ni? Walad sika ray salitan mangiiter na bilay ya andi-anggaan.
69: Manisia kami tan amta mi a sikay Masanto na Dios.
70: Inmebat si Jesus, Sikayon labindua, ag ta siak so amilid sikayo? Anggaman ontan, sakey so diablo ed sikayo.
71: Si Judas ya anak nen Simon Iscariote so labay ton ibaga. Ta si Judas a sakey ed saray Labindua so mantraidor ed kinen Jesus.