1: Inkuan ni nen Jesus ed sikara, Tandaan yo ya! Walad sikayo ray ag ompatey anggad ag da nanengneng so Panariay Dios a napnoy pakayari.
2: Kasumpal na anem agew, intagar nen Jesus iran talo labat di Pedro, Santiago, tan Juan, insan tinmakdang ira ed atagey a palandey. Nen wadman ira, naimatunan da a naoman so nengneng nen Jesus.
3: Sinmilesileng tan pinmotipoti so kawes to; anggapoy pumepesak a makapapotiy kawes a singa poti to.
4: Insan anengneng na sarayan taloran disipulo si Elias tan si Moises a mitotongtong irad kinen Jesus.
5: Inkuanen Pedro ed kinen Jesus, Maistro, maung a wadya itayo. Manggawa tayoy taloran ayaman: sakey so para sika, sakey so para si Moises, tan sakey so para si Elias.
6: Lapud baleg a takot da ra may taloran disipulo, ag amta nen Pedro so ibabaga to.
7: Walay lorem a linmesa tan tinarungan to ra. Insan walay bosis a nanlapud lorem a kuanto, Sikato yay inararok ya Anakdengel kayod sikato!
8: Kabebekta linmingaw ira may disipulo ed kaliber-liber, et anggapo lay anengneng da no ag si Jesus labat.
9: Nen onlalasur iran nanlapud palandey, binilin ira nen Jesus ya ag dan balut ibabalita so anengneng da, anggad ag ni inmolid bilay so Anak na Too.
10: Inonur day bilin to, balet nantetepetan ira no antoy kabaliksan na kiolid bilay.
11: Tinepet dad sikato, Akin et ibabaga da ray iskriba a nakaukolan ya ononan onsabi ni diay Elias?
12: Inmebat ed sikara, Tua ya ononan onsabiy Elias tan pasimbaloen ton amin iray bengatla. Balet akin et ibabagay Masanton Sulat a mapalaloy kairapan na Anak na Too tan nabalaw-balaw?
13: Kuankod sikayo balet a wadya lay Elias, tan ginawa na totood sikatoy labalabay da onung na ibabagay Masanton Sulat nipaakar ed sikato.
14: Kasempet da, anengneng day amayamay a totoon akamokut ed saray disipulon atilak. Misasangsangan iray iskriba ed sarayan disipulo.
15: Kanengneng na saray totoo ed kinen Jesus, nikelawan ira. Inabet da, insan da imbano.
16: Tinepet nen Jesus ed sikara, Antoy pisasangsangan yod sikara?
17: Inmebat so sakey ed saramay akamokut, Maistro, inyakar kod sikara yay anak kon laki lapud inaponay maoges ya ispiritu tan ag makasalita.
18: Kapag pasigien na ispiritu ya inmapon ed sikato, natumba tan mamboraboray songut to. Manngalngalatenget iray ngipen to, insan mampatalker so intiron laman to. Kinerew kod saray disipulom a paekalen da so maoges ya ispiritu balet ag da nayarian.
19: Inkuanen Jesus ed sikara, Agaylay ag yo panisiad Dios, sikayon totood sayan panaon! Anggad kapigan kasiy piolup-olup kod sikayo? Anggad kapigan kasiy pananos kod sikayo? Iyakar yo pa dia tay ogaw.
20: Inyasingger da sirin imay ogaw ed sikato.
: Kanengneng na maoges ya ispiritud kinen Jesus, pinatayegteg to may ogaw. Niparugsod dalin, insan nantolin-tolin tan nambora-boray songut to.
21: Panoy kabayag lan inaponay ispiritun maoges? tinepet nen Jesus ed ama na ogaw.
: Nanlapu lad ogaw ni, ebat to may ama.
22: Naynay ya ibontuk na ispiritun maoges ed apoy tan danum, ta labay ton pateyen. No walay nayarian mon gawaen, kasian tan tulongan mo kami!
23: Inkuanen Jesus, On, no sikan dili et nayarian mo! Siopamay manisia, nayarian ton gawaey amin a bengatla.
24: Inmebat a tampol na makmaksil imay ama na ogaw, Manisia ak, balet kulang ni. Aruman mo pa!
25: Nen anengneng nen Jesus a pinasia lay totoon ondarago, ingganggan tod ispiritun maoges, Ispiritun managpaemel, iganggan kod sikan ekal kad satay ogaw, tan ag ka lan balut ompapawil ed sikato!
26: Inmakis na ampaipait imay maoges ya ispiritu, tan pinatayegteg to may ogaw, insan inmekal. Nagmaliw a singa bangkay imay ogaw, kanyan inkuan da ray karaklan, Inatey la!
27: Balet inala nen Jesus imay ogaw ed lima tan inibaan ton binmangon, et inmalagey.
28: Nen linmoob si Jesus ed abung, maamut a tinepet na saray disipulo to, Akin kasi et ag mi napaekal imay maoges ya ispiritu?
29: Inmebat si Jesus ed sikara, Saman a klasi na ispiritu, ag napapaway no ag dia labat ed panamegley na pikakasi.
30: Tinaynan da man a pasen tan dinmalan irad Galilea. Ag labay nen Jesus a nakabatan na totoo no iner so kawalaan to,
31: lapud ibabangat tod saray disipulo to, Niawat so Anak na Too ed lima da ray totoon mamatey ed sikato, balet onolid bilay kayariy taloy agew.
32: Ag atalusan ya na saray disipulo to, balet antakot dan osisaen ed sikato.
33: Linma rad Capernaum. Nen wala rad loob na abung tinepet nen Jesus ed saray disipulo to, Anto may pansasangsangan yod dalan?
34: Ag ira inmesel, lapud say pansasangsangan da et no siopay manona ed sikara.
35: Inmirung si Jesus tan tinawag to ray labinduan disipulo, insan kuantod sikara, Siopamay labay to so walad onaan, mampaonur tan manlingkur ed amin.
36: Tinawag toy sakey ya ogaw tan pinaalagey tod pegley da. Inampupo to tan kuantod saray labinduan disipulo,
37: Siopamay mangawat ed sakey a singa sayan ogaw lapud siak awaten to ak; tan siopamay mangawat ed siak, aliwan siak labat lay awaten to, no ag ingen pati say angibakid siak.
38: Inkuanen Juan ed kinen Jesus, Maistro, akanengneng kamiy sakey a toon mamapaekal na saray dimonyo ed ngaran mo. Binano mi, lapud ag kabyangan na olupan tayo.
39: Balet kuanen Jesus, Ag yo babanoen, ta anggapoy toon manggaway milagrod ngaran ko, insan pansalitaan to ak a tampol na maoges.
40: Ta say ag onsumpad sikatayo, kaiba tayo.
41: Tandaan yo ya! Siopamay mamainom na danum ed sikayo lapud mananombuk kayo nen Cristo, walay awaten ton awaten a tumang to.
42: Magmaung nin bitinay baleg a gilingan so beklew na sakey a too insan ibontuk ed dayat, nen say sikato so pansengegay pankasalanan na sakey ed sarayan ogogaw a manisiad siak.
43: Potut moy limam no sikatoy pansengegay pankasalanan mo. Magmaung nin onloob kad bilay a pokul so sakey a limam nen say duaray limam ya onlad impirno a kawalaay apoy ya ag balut naerep.
45: Potut moy salim no sikatoy pansengegay pankasalanan mo. Magmaung nin onla kad tawen a saksakey so salim, nen say nibantak kad impirnon nantopag so salim.
47: Sokit moy matam no sikatoy pansengegay pankasalanan mo, ta magmaung nin onloob kad Panariay Dios a bulag so sakey a matam nen say nibantak kad impirnon nantopag so matam.
48: Diman, ag ompatey iray bigis a mankibkib ed sikara, tan ag naerep a balut so apoy.
49: Ta say apoy linisan tan pasilengen toy balang sakey.
50: Maung so asin, balet no tinmabang la, panoy pakapangipawil na gendat a taway to? Magmaliw kayo komun a singa kipapasen na asin et, diad ontan, mareen so panoolup yo.