1: Kasumpal na delap, naniilalak ira di Sem, Ham, tan Jafet ya anak nen Noe. Sikara yay kabyangay boleg da.
2: Saray lalakin anak nen Jafet sikara di Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec, tan Tiras.
3: Saray lalakin anak nen Gomer et di Askenaz, Rifat, tan Togarma.
4: Saray lalakin anak nen Javan sikara di Elisa, Espanya, Chipre, tan Dodanim.
5: Sikara yay sengeg na saray totoon manaayam ed saray gilig na dayat tan diad saray isla. Anak tan apo nen Jafet ira yan amin; manaayam so balang sakey ed dilin tribu tan bansa to, tan walay dilin salita na balang tribu.
6: Saray lalakin anak nen Ham et di Cus, Egipto, Libia, tan Canaan.
7: Saray lalakin anak nen Cus sikara di Seba, Havila, Sabta, Raama, tan Sabteca. Saray lalakin anak nen Raama et di Saba tan Dedan.
8: Si Cus walay anak ton laki a manngaray Nimrod, a sikatoy onaan a makapanyarin manoley a nianak diad mundo.
9: Lapud tulong na Katawan , nagmaliw a sakey a makapanyarin marunong ya umaanup, kanyan pibitla ra, Say Katawan gawaen to ka komun a marunong ya umaanup a singa si Nimrod!
10: Diad gapo sakop na nanarian to so Babilonia, Erec, tan Acad, a wala ran amin ed dalin na Babilonia.
11: Manlapud saman a dalin, linmad Asiria, tan impaalagey to ray siudad na Ninive, Rohobotir, Cale,
12: tan Resen a walad nanleetan na Ninive tan say matalonggaring a siudad na Cale.
13: Saray kabyangay boleg nen Egipto et saray totoon taga Lydia, Anam, Lehab, Naftuh,
14: Patrus, Cuslu, tan Creta a sengeg na saray Filisteo.
15: Say pangulowan ya anak nen Canaan et si Sidon, tan say kumadwa si Het.
16: Si Canaan et sengeg met na saray Jebuseo, Amorreo, Gergeseo,
17: Heveo, Arkeo, Sineo,
18: Arvadeo, Zemareo, tan Hamateo. Kinmayat ira yan boleg a Cananeo.
19: Say nasasakopan dan dalin, manlapud Sidon, et nampaabalaten ya anggad Gerar, diad abay na Gaza, tan nampabokig ya anggad Sodoma, Gomorra, Adma, tan Zeboim, diad abay na Lasa.
20: Sikara yay kabyangay boleg nen Ham; manaayam so balang sakey ed sikara diad dilin tribu tan bansa to, tan walay dilin salita na balang tribu.
21: Si Sem a pangulowan ya agi nen Jafet so sengeg na amin da ray Hebreo.
22: Saray lalakin anak to sikara di Elam, Asur, Arpaksad, Lud, tan Aram.
23: Saray kabyangay boleg nen Aram et saray totoon taga Uz, Hul, Geter, tan Mesek.
24: Si Arpaksad so ama nen Sela ya ama nen Eber.
25: Duaray anak nen Eber: Peleg so ngaray sakey, ta nen panaon to naapag-apag iray totood mundo; Joktan so ngaray sakey.
26: Saray kabyangay boleg nen Joktan et saray totood Almodad, Selef, Hazarmavet, Jerah,
27: Hadoram, Uzal, Dikla,
28: Obal, Abimael, Saba,
29: Ofir, Havila, tan Jobab. Si Joktan so sengeg da ra yan amin a totoo.
30: Say dalin a panaayaman da sakop toy manlapud Mesa ya anggad Sefar, diad nipokdul a pasen ed bokig.
31: Sikara yay kabyangay boleg nen Sem; manaayam so balang sakey ed dilin tribu to tan bansa to, tan walay dilin salita na balang tribu.
32: Si Noe so sengeg na amin da ra yan totoo, a walay bansa ra tan kailalakan da. Kasumpal na delap, saray anak nen Noe so sengeg na amin a totood balang bansa ed tapew na dalin.