1: Kerew kayod Katawan na oran no panaon na tiagew. Say Katawan so mangibabaki na lorem a mangipepelag na oran a mamapalambut ed saray tanaman ed kaalogan a para balang sakey a too.
2: Saray totoo et mangipapanon irad saray talintaoy diriyos tan diad saray pumaparles, balet tila tan andi-kakanaan iray nanaala ran ebat. Pigarad sikaray mangipapatalus na saray kogip, balet papalikdoen da kayo labat; andi-kakanaan iray iiter dan ligliwa. Kanyan mantawtawataw iray totoon singa ra abalang a karniro. Nagugunigon ira lapud anggapoy pangulo ra.
3: Say Katawan kuanto, Mamapasnuk ak ed saraman a sangkailin manooley ed saray totook; dusaen ko ra. Kayaryan ko ray totood Juda, tan asikasoen ko ra, siak a Katawan a Makapanyarin-amin. Magmaliw iran makapanyarin kabayok a para bakal.
4: Manlapud sikara iray manoley, saray pangulo, tan saray kapitan na sondalo a manoley ed saray totook.
5: Saray totood Juda et manalo ran singa saray sondalo a gatin-gatinan dad pitek na daladalan iray kalaban da. Mibakal ira lapud kaiba ra so Katawan , tan taloen da ray anggan kumakabayon kalaban da.
6: Pabiskegen ko ray totood Juda;
: iyagel ko ray totood Israel.
: Ipawil ko rad dalin lapud inarok ira.
: Magmawil iran singa ra ag ko impolisay.
: Siak so Katawan a Dios; ebatan ko ray pikakasi ra.
7: Magmaliw a mabiskeg a singa saray sondalo iray totood Israel,
: magmaliw iran maliket a singa totoon maniinom na alak.
: Nanunotan na saray kabyangay boleg da yan pananalo
: tan manliket ira lapud saray ginawa na Katawan .
8: Tawagen ko ray totook
: tan pantitiponen ko ra.
: Ilaban ko ra tan
: pagmaliwen ko ran dakerakel a singa samay gendat a karakel da.
9: Anggaman ya intaytayak ko ra ed saray bansa,
: nanunotan da ak diman ed arawin lugar.
: Sikara tan saray anak da et makapaliis irad patey
: tan mambabansag iran ompawil ed bansa ra.
10: Pasempeten ko ran manlapud Egipto tan Asiria
: tan manayam ira ed dilin bansa ra.
: Panayamen ko ra met ed Galaad tan diad Libano;
: napano na totoo so intiron dalin.
11: No ondalan irad dayat na gunigon da,
: siak a Katawan et pareenen ko ray daluyon,
: tan naekatan iray kaaralman na Ilog na Nilo.
: Napaabeba so mapaatagey ya Asiria,
: tan naekalay pakayari so makapanyarin Egipto.
12: Pabiskegen ko ray totook;
: igalang tan onuren da ak.
: Say Katawan so nansalita.