1: Nianak si Jesus ed baley na Betlehem ed Judea, nen manooley si Ari Herodes. Ag abayag, sinmabid Jerusalem iray makakabat a totoon nanlapud Bokig.
2: Nantepet-tepet ira, Iner so kawalaay nianak ya ari da ray Judio? Anengneng mi so bitewen ton linmetaw ed bokig, kanyan linma kami dian mangigalang ed sikato.
3: Nen nadngelan to ya nen Ari Herodes mapalaloy inkagunigon to; ontan met na amin da ray taga Jerusalem.
4: Impatawag ton amin iray manonan papari tan saray iskriba, ta tinepet tod sikara no iner so pangyanakan ed Cristo.
5: Diad Betlehem ed Judea, ebat da. Ta onyay insulat na propita,
6: Sika, O Betlehem, diad dalin na Juda,
: aliwan sikay sankaabebaan ed saray manonan baley na Juda;
: ta panlapwan kay sakey a pangulo a mangiwanwan ed saray totook ya Israel.
7: Si Herodes impaawit ton anggapoy makaamta ira may makakabat a nanlapud Bokig, tan tinepet tod sikara no kapigay inletaw na bitewen.
8: Insan to ra imbakid Betlehem tan imbilin tod sikara, Apiger yon anapen itay ogaw. No nalmo yo la, ipakabat yod siak, pian makakar ak met a mangigalang ed sikato.
9: Kadngel dad sayan bilin, linma la ra. Diad dalan, anengneng da lamet imay bitewen ya anengneng dad bokig a nanlapwan da. Tinombuk da may bitewen ya anggad intonda tod petek na kawalaay ogaw ya aanapen da.
10: Agaylay liket da ed impakanengneng dad samay bitewen!
11: Kaloob dad abung anengneng day ogaw tan si Maria ya ina to. Dinmakmomo ran angigalang ed samay ogaw. Impaway da ray awit dan rigalo a balituk, insinso, tan mira, insan da inter ed sikato.
12: Binilin iray Dios ed kugip da ya ag la ra ompapanengneng ed kinen Herodes, kanyan sananey lay dinalan dan pinmawil.
13: Kasiput da ra may makakabat a totoo, pinmayawar ed kugip nen Jose so sakey ya anghil na Katawan. Inkuanto may anghil, Bangon ka, ta batik kad Egipto a kaibam so ogaw tan say ina to. Ag kayod man ontataynan ya anggad ag ko ibagad sika, ta anapen nen Herodes so ogaw a pateyen.
14: Binmangon si Jose tan diad saman a labi, pinmikal a mamaarap ed Egipto a kaiba toy ogaw tan say ina to.
15: Nanayam irad man ya anggad impatey nen Herodes.
: Agawa ya pian nasumpal so inkuan na Katawan diad panamegley na propita, Tinawag koy Anak kon papawayen a manlapud Egipto.
16: Nen akabatan nen Herodes a niluko na saramay makakabat a totoo, agaylay pasnuk to. Lapud petang na olo to, ingganggan to a pateyen iray ogogaw a lalaki ed Betlehem tan diad saray kaliber-liber a pasen. Impapatey to ray amin ya ogogaw a lalaki, manlapud duay taon a mampaleksab, onung ed panaon na inletaw na bitewen a naamtaan tod saramay makakabat a totoo.
17: Diad sayan agawa, asumpal so inkuanen propita Jeremias
18: Nadngel so tanul ed Rama
: tanul na ampaipait a pannangis tan panugaog.
: si Raquel saray anak to nanangisan to ra;
: maneermen tan ag naligliwa, ta amin da inaatey la.
19: Nen inatey lay Herodes, sakey ya anghil na Katawan so pinmayawar ed kugip nen Jose dimad Egipto.
20: Inkuanto may anghil, Bangon ka tan isempet mo lad dalin na Israel so ogaw tan say ina to, ta inatey la ra may mamapatey ed ogaw.
21: Binmangon sirin si Jose tan insempet to lad dalin na Israel so ogaw tan say ina to.
22: Balet nen abalitaan nen Jose a si Arquelao so manooley ed Judea, ta sikatoy sinmalat ed ama ton Herodes, tinmakot a manayam diman. Abilin lamet diad kugip to, kanyan linmad luyag na Galilea.
23: Diad baley na Nazaret so nanayaman to. Ginawa to ya pian nasumpal so inkuan na saray propita, Sikatoy natawag a Nazareno.