1: Say Katawan kuanto, Pagmaliwen ta kan singa Dios ed ari, tan si kuyam ya Aaron so pagmaliwen kon propitam a misalita ed sikato.
2: Ibagam ed Aaron iray amin ya iganggan kod sika, tan ibaga tod ari ya abuloyan to ray Israelita a taynan day bansa to.
3: Balet paaweten koy puso na ari, tan ag to kayo dengelen, anggan antoy karakel so gawaen kon makapataktakot a bengatla ed Egipto.
4: Insan iter kod Egipto so ambelat a dusa tan iwanwan ko ray boleg na totook diad itaynan da.
5: Naamtaan ed satan na saray Egipsio a siak so Katawan no iyatagey koy taklay ko sumpad sikara tan ipaway kod bansa ra iray Israelita.
6: Sinumpal di Moises tan Aaron so ingganggan na Katawan ed sikara.
7: Mantaon na walomplo si Moises tan walomplo tan talo si Aaron nen akisalita ra ed ari.
8: Say Katawan kuantod kinen Moises tan Aaron,
9: No say ari et kaukolan to kayon manggaway milagro a pakabirbiran na katwaan na ibabaga yo, ibagam ed Aaron ya alaen toy baston to, insan to ibontuk ed arap na ari, et magmaliw ya oleg.
10: Linma ra sirin di Moises tan Aaron ed ari tan ginawa ra so ingganggan na Katawan . Imbontuk nen Aaron so baston to ed arap na ari tan saray opisyal to, et nagmaliw ya oleg.
11: Insan impaawit na ari iray makabat a totoo to tan saray managsalamangka to, tan diad dunong dan mansalamangka ginawa ra so singa agawad baston nen Aaron.
12: Imbontuk da ray baston da, et nagmaliw iran oleg. Balet samay baston nen Aaron inaakmun to ra may baston da.
13: Balet nansiansian anawet so puso na ari, tan onung na imbaga na Katawan , ag dinmengel ed kindi Moises tan Aaron so ari.
14: Insan say Katawan kuantod kinen Moises, Anawet a tuloy so puso na ari tan ag to abuloyan ya ontaynan iray totook.
15: Kanyan laka, ta abet mo no kabwasan no onlad Ilog na Nilo. Awit mo may baston a nagmaliw ya oleg, tan alagar mod gilig na ilog.
16: Insan mo ikuan ed ari, Say Katawan a Dios na saray Hebreo et imbaki to ak a mangibagad sika ya abuloyan mo lan onla ray totoo to, pian nigalang da ed kalawakan. Balet anggad natan ag ka dinmengel.
17: Natan, Kagalang ya Ari, say Katawan kuanto a naamtaan moy peteg ya inkasikato diad panamegley na gawaen to. Nengneng mo, ibakbak kod tapew na ilog yan baston, et magmaliw a dala so danum.
18: Ompatey iray sira, tan ombangebanget so ilog tan ag nayarin inomen na saray Egipsio.
19: Say Katawan kuantod kinen Moises, Ibagam ed kinen Aaron ya awiten to may baston to tan iyatagey ton ipetek ed tapew na amin ya ilog, banawang, tan amin a dipositoway danum ed Egipto. Et say danum magmaliw a dala tan nawalaan na dala so intiron dalin ya anggan diad saray kiew tan baton pananginay danum.
20: Sinumpal sirin di Moises tan Aaron iray ingganggan na Katawan . Diad arap na ari tan saray opisyal to, inyatagey nen Aaron imay baston to tan imbakbak tod tapew na ilog, et nagmaliw a dala so amin a danum to.
21: Inatey iray sira ed ilog, tan binmangebanget so ilog, kanyan ag makainom diman iray Egipsio. Walay dala ed amin a pasen ed Egipto.
22: Insan saray managsalamangka na ari inalig da so ginawa nen Aaron lapud dunong dan mansalamangka. Kanyan anawet nin siansia so puso na ari. Onung na imbaga la na Katawan , say ari ag to ra dinengel di Moises tan Aaron.
23: Pinmoliktar la laingen a pinmawil ed palasio to tan ag to insingansingan so agawa.
24: Amin da ray Egipsio et nankotkot irad gilig na ilog tan dimay nanaalaan day inomen da, ta ag ira makainom ed danum na ilog.
25: Linmabas so pitoran agew nanlapud samay impamakbak na Katawan ed ilog.