1: Sinmiput si Jesus ed Jordan a napnoy Ispiritu Santo, tan inyakar ed kalawakan na Ispiritu.
2: Tinutuksod man na Diablo ed loob na apataploy agew. Ag angan a balut legan to yan panaon kanyan kasumpal to, narasan a maung.
3: Inkuay Diablo ed sikato, No sikan talagay Anak na Dios, iganggan mod sayan bato a magmaliw a tinapay.
4: Inmebat si Jesus, Ibabagay Masanton Sulat, Aliwa labat a tinapay so pambilay na too!
5: Insan inyakar na Diablo ed atagtagey a pasen tan diad sakey a bekta, impanengneng tod sikatoy amin a nanarian ed intiron mundo.
6: Iter kod sikay amin a pakayari tan kayamanan na sarayan nanarian, inkuay Diablo. Ta nipalima yan amin ed siak, tan nayarian kon iter ed siopaman a labay ko.
7: Kanyan no ondakmomo ka tan mangigalang kad siak, kien mo la ra yan amin.
8: Inmebat si Jesus, Ibabagay Masanton Sulat, Igalang moy Katawan a Dios mo, tan sikato labat so panlingkuran mo!
9: Inyakar na Diablo si Jesus ed toktok na Timplod Jerusalem tan inkuanto, No sikan tuay Anak na Dios, tabuy ka!
10: Ta ibabagay Masanton Sulat, Iganggan na Dios iray anghil ton mangasikasod sika;
11: tan Ampayaen da kad saray lima ra, pian diad bato anggan saray salim ag mo nitopa.
12: Balet inkuanen Jesus, Ibabaga met na Masanton Sulat, Ag mo tutuksoen so Katawan a Dios mo!
13: Kasumpal na Diablo a ginaway anggaay nayarian to a manuksod kinen Jesus, linma la tan nanalagar na pankanawnawan panukso to lamet.
14: Pinmawil ed Galilea si Jesus, tan walad sikatoy pakayari na Ispiritu Santo. Kinmayat ed amin a kaliber-liber a pasen so balitan nipaakar ed sikato.
15: Nambabangat ed sinagoga ra, tan indadayew na amin a totoo.
16: Sinmempet si Jesus ed Nazaret, say baley a binalegan to. Onung na kaogaliyan to, linmoob ed sinagoga nen Agew na Panagpainawa. Inmalagey a mambasay Masanton Sulat,
17: tan say libro nen propita Isaias so inter dan basaen to. Binoskag tod pasen ya onyay akasulat
18: Walad siak so Ispiritu na Katawan,
: ta pinili to ak a mampulong na Maung a Balita ed saray mairap-bilay.
: Imbaki to ak a mangibalitad saray apriso a nabolus la ra,
: tan saray bulag a makanengneng la ra.
: Imbaki to ak met a mangibalitad saray napapairap a nainawaan la ra,
19: tan mangipakabat na manepeg a taon a pangilabay Katawan.
20: Nilokut nen Jesus imay nambasaan to, insan to inderew ed samay manlilingkur ed sinagoga. Inmirung, tan sankanengneng na amin a totoo.
21: Inkuantod sikara, Asumpal ed sayan agew so ibabaga to yan parti na Masanton Sulat a nadngel yo.
22: Indayew na amin a totoo, tan mankelaw irad saray mararakep a salita to. Aliwa tan sikato ya may anak nen Jose? tepet da.
23: Kanyan inkuantod sikara, Andisaew ya ibaga yod siak imay oliran: Doktor, tambal moy laman mon dili! Ikuanyo met ni, Gawam met ed dilin baley mo ray abalitaan min ginagawam ed Capernaum!
24: Insan intuloy to, Kuankod sikayo: anggapoy propitan naawat ed dilin baley to.
25: Balet kuankod sikayo ya amayamay so balon bibii ed Israel nen panaon nen Elias. Diad saman, taloy taon tan kapaldua ya ag inmoran a balut, kanyan walay balbaleg ya eras ed lapag na saman a dalin.
26: Balet ag nibakiy Elias ed anggan siopad sikara. Nibaki inged sakey a balon bii ed Sarepta, sakey a baley ed Sidon.
27: Ontan met amayamay iray akating ed Israel nen panaon nen propita Eliseo, balet anggapoy inmabig ed sikara. Si Naaman labat a taga Siria so inmabig.
28: Mapalaloy pasnuk na amin da ra may totoon wadmad sinagoga nen nadngel da ya.
29: Inmalagey ira, insan da impaway ed siudad. Inyakar dad toktok na nipalandey a pasen ya angipaalageyan na siudad da, insan da ipepelag.
30: Balet linmabas ed pegley da, tan linma la.
31: Linmay Jesus ed Capernaum, diad Galilea, ta nambangat diman nen Agew na Panagpainawa.
32: Mankelaw irad panagbangat to, ta walay pakaoley so salita to.
33: Walad man ed sinagoga so sakey a lakin inaponay ispiritu na maoges a dimonyo. Ineyaeyag to,
34: Antoy pibabalian mod sikami, Jesus a taga Nazaret? Linma ka dian maneral ed sikami? Kabat ko no siopa ka: sika so Masanto na Dios!
35: Ingganggan nen Jesus imay maoges ya ispiritu, Ag ka maingal! Ekal kad sikato! Tinumba na dimonyo may laki ed arap na amin a totoo, insan inmekal ya ag to pinasakitan.
36: Mankelaw ira ya amin tan nantetepetan ira, Anto ra ya kasin salita? Walay pakaoley tan pakayari to yan too a mangganggan ed saray maoges ya ispiritu, et oonuren da!
37: Kinmayat ed saman a pasen so balitan nipaakar ed kinen Jesus.
38: Tinmaynan si Jesus ed sinagoga tan linmad abung nen Simon. Atagey so petang na biin katolangan nen Simon, kanyan imbaga rad kinen Jesus.
39: Dinago nen Jesus tan nanalagey ed abay na dinokulan to, insan to ginanggan ya onekal imay petang. Nakal so petang to may bii, binmangon a tampol, tan nansirbid sikara.
40: Kaselek na agew, amin iray manliliknay anggan anton sakit inyaakar na saray kakaaro ra ed kinen Jesus. Intatapew toy lima tod balang sakey ed sikara, tan pinapaabig to ran amin.
41: Pinmapaway iray dimonyo ed amayamay a totoo. Nen ompapaway ira, iniingal da, Sikay Anak na Dios!
: Balet binano ra nen Jesus, tan ag to ra abuloyan a mansalita, lapud amta ran sikato so Cristo.
42: Nen asabiy kabwasan, inmalis si Jesus tan linmad nisolinek a pasen. Inanap na totoo, et nen nalmo ra, popokpokan dan ag ni komun ontaynan.
43: Balet inkuantod sikara, Nakaukolan kon ipulong met ed arum iran baley so Maung a Balitan nipaakar ed Panariay Dios, ta sikato yay makasengeg na angibakiay Dios ed siak.
44: Kanyan nampupulong si Jesus diad saray sinagoga ed Judea.