1: Inabubonan nen Saulo so impamatey dad kinen Esteban.
: Diad saman ya agew, ginmapoy impamairap dan maung ed iglisiad Jerusalem. Amin a mananisia, likud ed saray apostol, nikaykayat irad saray luyag na Judea tan Samaria.
2: Wala ray pigaran totoon matoor ya angipompon ed bangkay nen Esteban, tan ontan lay impannangis da.
3: Si Saulo, balet, ginawa toy anggaay nayaryan to a maneral ed iglisia. Linmoloob ed kaabungan tan ingagayugoy to ray mananisia, bii o laki man, tan impripriso to ra.
4: Saramay nikaykayat a mananisia impupulong day salita ed inerman a nila ra.
5: Linmay Felipe ed siudad na Samaria tan impupulong tod may Cristo.
6: Nen abalitaan na totoo tan naimatunan da ray ginagawa ton milagro, dinengel dan maung so ibabaga to.
7: Ta amayamay iray maoges ya ispiritun pinmapaway ed saray inaaponan dan totoo, tan naniingal iran pinmapaway. Amayamay met iray inmaabig a lopuy tan piley.
8: Kanyan awalaay baleg a liket iman a siudad.
9: Walay toon manngaray Simon, ya apakelaw to lan abayag iray Samaritano diad panagsalamangka to. Imbagbaga ton sikato et makapanyari,
10: tan panisiaan na amin a klasiy too, manlapud saray sankaabebaan ya anggad saray sankatageyan so kipapasen da. Inkuanda, Sayan laki so tatawagen a Baleg a Pakayari, say dilin pakayari na Dios.
11: Abayag lan panaon ya apakelaw to ra diad panagsalamangka to, kanyan agaylay panderengel dad sikato.
12: Balet nen impupulong nen Felipe so Maung a Balitan nipaakar ed Panariay Dios tan say ngaran nen Jesu-Cristo, anisia ra tan nampapabinyag ira, bii man o laki.
13: Anisia met a pati si Simon tan kasumpal ton nampabinyag, akilkila ed kinen Felipe. Mankelaw nen naimatunan to ray pakelaw tan milagron nagagawa.
14: Nen saray apostol a walad Jerusalem et nadngelan da ya inawat na saray taga Samaria so salitay Dios, imbaki rad man si Pedro tan si Juan.
15: Kasabi ra, impikasi da ray mananisia pian naawat day Ispiritu Santo,
16: ta ag ni linmeksab ed anggan sakey ed sikara. Abinyagan ira labat ed ngaran nen Jesus a Katawan.
17: Intatapew di Pedro tan Juan iray lima ra ed sikara, tan inaawat na sarayan totoo so Ispiritu Santo.
18: Anengneng nen Simon a saray angitatapewan da ray apostol na lima ra et naawat day Ispiritu, kanyan iitdan to ray kuarta di Pedro tan Juan,
19: tan inkuanto, Iter yo pa met ed siak yan pakayari, pian siopamay pangitapewan ko ray limak et makaawat na Ispiritu Santo.
20: Balet inmebat si Pedro, Naderal ka komun tan say kuartam, ta abaloan mon nasaliw na kuarta so panangaroy Dios!
21: Anggapoy betang odino kanepegan mod sayan kimey, ta marotak ed arap na Dios so pusom.
22: Magbabawi ka sirin tan ibeneg mo yan maoges a pilalek mo, tan mampikasi kad Katawan a pirdonaen to ka.
23: Ta nanenengneng kon agaylay pakakaibeg mo, tan aripen kay kasalanan.
24: Inkuanen Simon ed kindi Pedro tan Juan, Ipikasi yo ak pa sirin ed Katawan, pian anggapod saray imbaga yo so nagawad siak.
25: Kasumpal di Pedro tan Juan a nantatasi tan nampupulong na salitay Katawan ed siudad na Samaria, pinmawil irad Jerusalem. Diad dalan, intuloy dan impupulong ed amayamay a bario na Samaria so Maung a Balita.
26: Ingganggan na sakey ya anghil na Katawan ed kinen Felipe, Mamparaan ka ya onla ed abalaten, diad dalan a manlapud Jerusalem a mamaarap ed Gaza. Ag la ya natan nikakana a dalan.
27: Linma sirin ed saman a dalan si Felipe. Wala met so sakey ya yunuko a taga Sudan ya ondaralan diman. Sikatoy opisyal a managasikasod amin a kayamanan na Riyna na Sudan. Linmad Jerusalem ya angigalang ed Dios,
28: tan ompapawil lad sayan bekta. Manloglogan ed karwahi to, tan babasaen toy libro nen propita Isaias.
29: Laka, ta abet mo man a karwahi, inkuan na Ispiritu Santo ed kinen Felipe.
30: Binmatik si Felipe, et nen naamparan to la, arengel ton babasaen na samay akalogan so libro nen propita Isaias. Tinepet to, Natatalusan mo tay babasaen mo?
31: Inmebat imay yunuko, Panoy pakatalus ko no anggapoy mangipatalus ed siak? Inimbitaan ton onlogan si Felipe. Linmogan si Felipe tan inmirung ed abay to.
32: Sayan parti na Masanton Sulat so babasaen to
: Sikatoy singa karniron iyaakar ed panagpateyan;
: singa kordiron anggapoy esel ton kakatliay bago;
: ag ton balut nambalikas na anggan sakey a salita.
33: Nilemlemew da tan ag da initday katonungan.
: Anggapoy makapangibaga na nipaakar ed saray kabyangay boleg to,
: ta inerep day bilay tod sayan mundo.
34: Ibagam pad siak, tepet to may yunuko, nipaakar ed siopa so labay ya ibaga na propita? Nipaakar ed sikaton dili o nipaakar ed sananey a too?
35: Ginapuan nen Felipe so nansalita; manlapud sayan partiy Masanton Sulat, impaliwawa toy Maung a Balitan nipaakar ed kinen Jesus.
36: Diad pambabatik da, asabi ray pasen a kawalaay danum. Nengneng mo, walay danum! inkuanto may yunuko. Anto niy makasbel ed pampabinyag ko?
38: Pinatonda to may yunuko so karwahi. Linma ran duad danum, tan bininyagan nen Felipe.
39: Kasakbit da, imbatik na Ispirituy Katawan si Felipe. Ag la anengneng na samay yunuko, tan maliket a linma la.
40: Si Felipe, balet, naimano ton wala lad Azoto. Manlapud man impupulong toy Maung a Balita ed amin a baley a dinadalan to, anggad sinmabi ed Cesarea.