1: Nambangat lamet si Jesus ed gilig na Dayat na Galilea. Diad karakel na totoon dinmadagod sikato, linmogan ed sakey a baloton walad tapew na danum. Saray totoo balet, nandengel irad sakbit, diad gilig na danum.
2: Amayamay iray imbangat tod sikara ya imparalan ed alimbawa. Diad pambabangat to inkuantod sikara
3: Dengel kayo! Walay sakey a dumaralus a linman nampasek.
4: Nen mansisibwag, wala ray ilik a dinmapod gilig na dalan. Sinmabi ray manok ya atap tan tinotoktok da ra.
5: Saray arum ya ilik dinmapod dalin a batoy dalem to. Lapud kinaraiset tan kinaimpis na dalin, tinmubo ran tampol.
6: Balet nen atagey lay agew, nalnes tan amagaan ira, lapud ataptapew iray lamut da.
7: Saray arum ya ilik dinmapod dalin a tutuboay dikarikan masabit. Nen baleg la ra may dikarikan masabit, pinatey da ra may tinmubon ilik; kanyan ag ira akapambunga.
8: Wala met iray ilik a dinmapod mataban dalin. Tinmubo, binmaleg, tan nambunga ra. Wala ray nambungay santatalomplon bokel so balang dawa, wala ray sananemaplo, tan wala ni ra ingey sanlasus.
9: Insan kuanen Jesus, Dengel kayo sirin, sikayo ran walay layag!
10: Nen bukbukor la nen Jesus sininggeran na saray labinduan disipulo tan saray pigarad saramay nandengel, tan kinerew dan ipaliwawa to ray alimbawa.
11: Inkuanen Jesus, Niiter ed sikayoy pakaamta ed saray maamut a bengatlan nipaakar ed Panariay Dios, balet saray arum narerengel da labat ed panamegley na alimbawa.
12: Kanyan,
: Nengneng la ra man a nengneng,
: ag da met lamlamang nanengneng;
: dengel la ra man a dengel,
: ag da met lamlamang natalusan;
: ta ompan lagi ompawil irad Dios,
: et pirdonaen to ra.
13: Inkuanen Jesus ed sikara: Ag yo ta natalusan yan alimbawa? Panon sirin so pakatalus yod saray arum ni ran alimbawa ey?
14: Say isisibwag to may dumaralus say salitay Dios.
15: Saramay ilik a dinmapod gilig na dalan aliling da ray totoon kadngel dad salitay Dios, laen iran tampol nen Satanas ya ekalen imay salitan nadngel da.
16: Saray arum a totoo aliling da ra may ilik a dinmapod dalin a batoy dalem to. Kadngel dad salita, awaten dan sililiket.
17: Balet ag onlamut; kanyan ag mansiansiad puso ra. Kanyan no onsabi lay kairapan o sikara lay napasegsegang makasengeg ed salitay Dios, bigla la ran ombetel.
18: Saray arum a totoo aliling da ra may ilik a dinmapod tutuboay dikarikan masabit. Dengelen dan tuay salita,
19: balet deralen ira na saray kapagaan na panagbilay, say inkaagom ed kayamanan, tan say alablabas a pampirawat ed arum ni ran bengatla; kanyan ag ira mambunga.
20: Balet saray arum a totoo aliling da ra may ilik a dinmapod mataban dalin. Dengelen day salitay Dios, awaten da tan mambunga ra. Wala ray mambungay santatalomplo, wala ray sananemaplo, tan wala ni ra ingey sanlalasus.
21: Intuloy nen Jesus so nansalita. Inkuanto, No say lamparaan et selselan, sakuban kasi na timba o iyan kasid silong na katri? Ag kasi itapew ed panangipatoonan?
22: Anggapoy akaamut ya ag ompaway, tan anggapoy asakuban ya ag ombawag.
23: Dengel kayo sirin, sikayo ran walay layag!
24: Insan inkuantod sikara, Talusan yon maung so narerengel yo. No panoy panukat yod arum a totoo, ontan met so panukat na Dios ed sikayolalon mapeget ni ingen.
25: Say toon wala lay bengatlad sikato, naitdan ni; balet say anggapoy bengatlad sikato, naala so anggan say dagdaiset a walan bengatlad sikato.
26: Intuloy nen Jesus so nampaliwawa: Say Panariay Dios aliling toy sakey a toon mansisibwag na ilik ed dalin to.
27: Kasumpal to, naogip no labi tan ombangon no agew. Saray ilik balet, ontutubo tan ombabaleg ira, ya ag to amta no panon so itutubo tan ibabaleg da.
28: Say dalin so mamapabaleg tan mamapabunga: ontubon onaan, mambolung, tan diad kaonuran, mambunga.
29: No tinmakken la ray bunga, samay nantanem anien to la ra, ta asabi lay panagani.
30: Tinepet nen Jesus, Antoy pangiparaan tayod Panariay Dios? Anton alimbawa so mangipalinew?
31: Say Panariay Dios aliling toy bokel na mustasa, a sankamelagan a bokel diad tapew na dalin.
32: Balet no nitanem la, ombaleg tan magmaliw a sankabalegan ed saray tantanaman. Mansanga na masalsalompapak, tan nayarin panobungan na saray manok ed tagey.
33: Onyay impanpupulong nen Jesus ed salitay Dios, diad panamegley na amayamay ya alimbawa. No kaonungay nayarian dan talusan, ontan met so imbabangat tod sikara.
34: Ag to nampulong no ag imparalan ed alimbawa. Balet no bukbukor to la tan saray disipulo to, ipaliwawa ton amin ed sikara.
35: Nen onlalabi la, diad saman lamlamang ya agew, inkuanen Jesus ed saray disipulo to, Ombaliw itayo.
36: Tinaynan da sirin ira may totoo tan linmogan irad baloton kawalaan la nen Jesus, insan ira binmaliw. Wala met iray baloton kabansag da.
37: Kabebekta, sinmabi so maksil a bagyo. Lapud saray daluyon ya onsisipwak ed baloto, ngalngali la napanoy danum.
38: Akadanganan a naogip si Jesus, diad bandad samput na baloto. Niliing na saray disipulo tan inkuanda, Maistro, anggapo labat so pagpagam? Onlelereg itayo la!
39: Binmangon si Jesus tan ingganggan to may maksil a bagyo, Tonda ka! Insan kuantod saray daluyon, Deen kayo! Tinmondan tuay bagyo tan dinmeen a maung so dayat.
40: Kayari to man, kuanen Jesus ed sikara, Akin et agaylay takot yo? Anggapo ta niy pananisia yo?
41: Asabian iray balbaleg a takot tan inkuandad sakey tan sakey, Siopa kasi yan too, a pati say dagem tan saray daluyon et ontotoluk irad sikato?