1: Nambilay si Sara na sanlasus tan duamplo tan pitoy taon.
2: Inatey ed Hebron diad dalin na Canaan tan lapud saya, nanermen si Abraham.
3: Tinaynan toy pasen a kawalaay bangkay nen asawa to, linmad saray Heteo, tan inkuanto,
4: Sangkaili ak dian miaayam ed sikayo; lakoan yo ak pa na dalin a pangipomponan kod asawak.
5: Inmebat ira,
6: Dengel kad sikami. Bibirbiren mi kan makapanyarin pangulo; ipompon moy asawam ed sankamaungan a lobuk mi. Maliket so anggan siopad sikami a mangiter na lobuk, pian nipompon moy asawam.
7: Inmalagey si Abraham tan tinmuek ed arap da
8: tan inkuanto, No iyabuloy yod siak ya ipompon ko diay asawak, kerew yo pad kinen Efron, a lakin anak nen Zohar,
9: ta ilako tod siak so Ongib na Macpela, a walad samput na alog to. Bayaran koy intiron bili to, diad arap yo, pian nakayaryan kon para panangipomponan.
10: Wadman si Efron a manyodyorung a kaiba to ray Heteo ed pasen a pandaragupay totoo, diad puirtay siudad; inmebat a sankarengel na amin a wadman,
11: On, iter kod sika may ongib tan pati samay alog a kawalaan to. Diad arap da ray kakanayon ko, iter kod sika pian nipompon moy asawam.
12: Balet tinmuek si Abraham ed arap da
13: tan inkuantod kinen Efron a sankarengel na amin, No ontan sirin, dengel yo ak pa. Saliwen ko la sirin so intiron alog. Nia so bayar to; natan ipompon ko lad man so asawak.
14: Inmebat si Efron,
15: Mambili labat na apat a lasus a kuartan pilak iman a dalinpiga met la yad sikatan dua? Ipompon mod man so asawam.
16: Inmabuloy si Abraham tan sinimbang to may bili ya imbaga nen Efron a sankarengel na saray totooapat a lasus a kuartan pilak, onung na panagsimbang na saray nigosianti.
17: Onya so impakakayaryan nen Abraham ed samay alog nen Efron ed Macpela, diad nibokig na Mamre. Kaiba toy ongib tan amin a kiew diman.
18: Binirbir na amin da ra may Heteo ya akaimatun ed tongtongan a kayaryan la nen Abraham iman a pasen.
19: Insan imponpon nen Abraham si asawa ton Sara ed saman ya ongib ed alog na Macpela a nibokig na Mamre ed dalin na Canaan.
20: Kanyan samay alog tan samay ongib a wadman, a kayaryan nen saman na saray Heteo, et nagmaliw a kayaryan nen Abraham tan ginawa ton panangipomponan.