1: Angasaway Abraham na sananey a bii a manngaray Ketura.
2: Saray anak tod sayan bii et di Zimran, Jocsan, Medan, Madian, Isbak, tan Suah.
3: Si Jocsan so ama ra di Seba tan Dedan, tan si Dedan so sengeg da ray Asurim, Letusim tan Leumim.
4: Saray lalakin anak nen Madian sikara di Efa, Efer, Hanoc, Abida, tan Eldaa. Si Ketura so sengeg da ra yan amin a totoo.
5: Impatawir nen Abraham ed kinen Isaac iray amin a kayamanan to;
6: balet legan ton mabilay, iniitdan toy rigalo ray anak tod saray arum ya asawa to. Insan imbaki to ra yan anak to ed dalin a bandad bokig, pian niarawi rad kinen anak ton Isaac.
78: Masiken lan tuloy si Abraham nen inatey; sanlasus tan pitomplo tan lima so taon to.
9: Di Isaac tan Ismael ya anak to imponpon dad ongib na Macpela, diad alog a walad bokig na Mamre tan kayaryan nen saman nen Efron ya anak nen Zobar a Heteo.
10: Saya may alog a sinaliw nen Abraham ed saray Heteo; nipompon irad man di Abraham tan Sara ya asawa to.
11: Kapatey nen Abraham, binindisionan na Dios si Isaac a manaayam ed saman a panaon diad Beer-lahai-roi.
12: Sikara ra yay kabyangay boleg nen Ismael a lakin anak nen Abraham ed kinen Agar, samay Egipsia ya aripen nen Sara.
13: Nia ray kangaranan na lalakin anak nen Ismael, manlapud sankapangulowanan ya anggad sankayogtanan: Nebayot, Kedar, Abdeel, Mibsam,
14: Misma, Duma, Massa,
15: Hadad, Tema, Jetur, Nafis, tan Kedema.
16: Sikara ra yay ilalak nen Ismael. Sikaray sengeg na labinduan tribu, tan inngaran dad kangaranan da ray bario tan saray arum a pasen a nanaayaman da.
17: Nen inatey si Ismael, mantaoy sanlasus tan talomplo tan pito.
18: Saray kabyangay boleg nen Ismael nanayam irad pasen a nanleetay Havila tan Sur, diad bokig na Egipto tan mamaarap ed Asiria. Nanayam iran akabiig ed saray arum a kabyangay boleg nen Abraham.
19: Sikato yay impanbilay nen Isaac ya anak nen Abraham.
20: Mantaoy apataplo si Isaac nen asawaen toy Rebeca ya agi nen Laban tan anak nen Betuel, sakey ya Arameo a taga Mesopotamia.
21: Ag mananak si Rebeca, ta lepes, kanyan impikasi nen Isaac. Inebatan na Katawan so pikakasi to, et nanlokun si Rebeca.
22: Lasun so lokun to, tan kasakbayan a nananak manlalaban la ran duad dalem na eges to. Inkuanto, Akin et onyay nagagawad siak? Tinepet to sirin ed Katawan no akin et onmay agawad sikato.
23: Inkuan na Katawan ed sikato,
: Duaran bansa so logan na eges mo;
: Mananak kay duaran bansan manlaban.
: Mabiskeg niy sakey ed sikaran dua;
: Manlingkur so pangulowan ed yogtan.
24: Nen sinmabiy agew a pananak nen Rebeca, nananak na lasun a lalaki.
25: Say onaan balangaan tan mabagoy laman to, kanyan ningaran na Esau.
26: Say kumadwa inanak ya akapeket ed mokur nen Esau, kanyan ningaran na Jacob. Mantaoy anemaplo si Isaac nen nianak ira.
27: Binmaleg ira may ogogaw. Nagmaliw a marunong ya umaanup si Esau tan maliket ya ompaway-paway ed kalawakan; mareen balet si Jacob tan maliket a manayam ed abung.
28: Si Esau so inararo nen Isaac, ta labalabay ton siraen iray ayep a nanaanup nen Esau; si Jacob balet so inararo nen Rebeca.
29: Aminsan ya agew a manlalambung si Jacob na ambalangan bokel na agayep, nitan lay Esau a nanlapud anupan. Narasan, kanyan
30: inkuantod kinen Jacob, Narnarasan ak; itdan mo ak pa tay ambalangan ilalambung mo. Kanyan angaranan met na Edom si Esau.
31: Inmebat si Jacob, Iter kon amin ed sika, no iter mod siak iray kanepegan na inkapangulowan mo.
32: Inkuanen Esau, On. Ompapatey ak lad eras; anto niy kakanaan na saray kanepegan ko?
33: Inmebat si Jacob, Sambaan mo ni ya iter mon talagad siak so kanepegan mo.
: Nansamba si Esau tan inter tod kinen Jacob iray kanepegan to.
34: Initdan nen Jacob na tinapay tan samay agayep ya inlambung to. Angan tan inminom si Esau, insan inmalagey tan linma la. Ag kinawanan nen Esau sirin iray kanepegan na inkapangulowan to.