1: Insan inmebat si Moises ed Katawan , Balet no ag ak bilang sisiaen na saray Israelita, tan ag da dengelen so ibagak, tan supyaten da ak a kuanda, Andi, ag pinmatnag ed sika so Katawan , antoy gawaen ko?
2: Say Katawan tinepet tod kinen Moises, Anto tay sankabembenan mo?
: Baston, ebat nen Moises.
3: Ibontuk mod dalin, inkuay Katawan . Imbontuk sirin nen Moises imay baston, et nagmaliw ya oleg, tan imbatikan to.
4: Balet say Katawan inkuantod kinen Moises, Gawat mo tan egnaan mod ikul. Ginawat sirin nen Moises imay oleg tan inegnaan to, et nagmaliw lamet a baston.
5: Imbilin na Katawan ed kinen Moises, Gawam yan pakelaw a pamaneknek mod saray Israelita a say Katawan a Dios na samay lalaki ra, say Dios di Abraham, Isaac, tan Jacob, et pinmanengneng ed sika.
6: Say Katawan kuanto lamet ed kinen Moises, Isoksok moy limam ed dalem na kawes mo. Insoksok nen Moises sirin so lima to, et nen inoyus to akating so lima to tan pinmoti a singa kinapoti na kapes.
7: Inkuan na Katawan lamet ed sikato, Isoksok moy limam ed dalem na kawes mo. Insoksok toy lima to, et nen inoyus to malinis lamet a singa arum a parti na laman to.
8: Inkuan na Katawan , No ag da ka sisiaen tan ag da italtalek so ononan pakelaw, nayarin manisia la ra no nanengneng day kumadwan pakelaw.
9: No ag da ka ni sisiaen ed sarayan duaran pakelaw tan ag da ni dengelen so ibabagam, mangala kay danum ed Ilog na Nilo, insan mo ikalbo ed amagan dalin, et magmaliw a dala.
10: Balet si Moises inkuanto, Katawan , gendat ya aliwa ak a marunong a mansalita, tan onya ak ni, anggaman ya akitongtong ka lad siak. Makapoy ak a mansalita tan ata-ata ak.
11: Inkuan na Katawan ed sikato, Siopay nanggawa na sangiy too? Siopay nanggagawa a telek tan omel so too? Siopay mangiiter na pakanengneng tan say pakabulag ed too? Aliwa tan siak a Katawan ?
12: Laka la sirin, tulongan ta kan mansalita, tan ibagak ed sika so salitaen mo.
13: Balet inmebat si Moises, Aliwan siak, Katawan, so ibakim. Say sananey pa lan too.
14: Lapud saya akapasnuk so Katawan ed kinen Moises tan kuanto, Anggapo tay kuyam a si Aaron a Levita? Amtak a sikato et marunong a mansalita. Diad tuay tua, si Aaron et abeten to ka tan manliket ed pakanengneng tod sika.
15: Mitongtong kad sikato tan ibagam so nepeg ton salitaen. Tulongan ta kayo ed pansalita yo tan ibagak ed sikayo so gawaen yo.
16: Sikatoy mangiyalagey ed sika tan isalitaan to kad saray totoo; singa kad satan Dios ya ibagam ed sikato so salitaen to.
17: Awit mo tay baston mo, ta ikanam ed panggawa na saray pakelaw.
18: Sinmempet si Moises tan linmad kinen katolangan ton Jetro tan kuanto, Abuloyan yo ak pa ya ompawil ed saray kakanayon kod man ed Egipto, ta nengnengen ko no mabilay ni ra kasi. Inmabuloy si Jetro tan pinasiput to.
19: Diman ed Madian say Katawan inkuantod kinen Moises, Pawil ka lad Egipto, ta amin da ra may totoon malabay a mamatey ed sika et inaatey la ra.
20: Inala nen Moises sirin so asawa to tan saray lalakin anak to; impakabayo to rad sakey ya asno, insan ira amaarap ed dalin na Egipto a sankaegnaan to may baston ya imbagay Dios ya awiten to.
21: Say Katawan inkuanto lamet ed kinen Moises, No wadman ka lan akaarap ed ari na Egipto, ag mo lilingwanan a gawaen ira may amin a pakelaw, ta inter ko lad sikay pakayarin manggawa. Balet paaweten koy puso to tan ag to ibolus iray totoo.
22: Diad satan ibagam ed ari: Onya so kuan na Katawan ed sika, Si Israel so pangulowan ya anak ko.
23: Imbagak lad sika ya abuloyan mon ontaynan, pian makapangigalang ed siak, balet ag ka inmabuloy. Natan pateyen koy lakin pangulowan ya anak mo.
24: Diad pasen a panagkampowan nen mamapaarap ed Egipto si Moises, say Katawan inabet to tan papateyen to.
2526: Insan angalan tampol si Zipora ya asawa to na matdem a bato tan pinotut toy ngaroy kayaryan na anak ton laki, insan to indiwit imay apotut a laman ed saray sali nen Moises. Lapud sirimonya na panagsegat inkuantod kinen Moises, Sika so asawak ed dala! Lapud saya ag la intuloy na Katawan a pateyen si Moises.
27: Legan da ra yan nagagawa, say Katawan inkuantod kinen Aaron, Abet moy Moises diad kalawakan. Linma sirin si Aaron ed masanton palandey, et nen akapanabet ira, inanguban to.
28: Tinongtong nen Moises ed kinen Aaron iray amin a sinalitay Katawan nen ingganggan ton ompawil ed Egipto; imbaga to met ya amin iray pakelaw ya imbilin na Katawan a gawaen to.
29: Insan linmad Egipto ira di Moises tan Aaron, tan tinipon da ray amin a pangulo na saray Israelita.
30: Imbaga nen Aaron ed sikara so amin a sinalitay Katawan ed kinen Moises; insan nanggawa na saray pakelaw si Moises diad imatun da ray katoowan.
31: Anisia ra, et nen nadngel dan dinalaw iray Katawan tan anengneng toy ontan lan kakairapan da, tinmuek ira tan angigalang irad Katawan .