1: Limaray lalakin anak nen Benjamin. Manlapud sankapangulowanan ya anggad sankayogtanan: di Bela, Asbel, Aharah,
2: Noha, tan Rafa.
3: Sikara yay kabyangay boleg nen Bela: di Adar, Gera, Abihud,
4: Abisua, Naaman, Ahoa,
5: Gera, Sefufan, tan Huram.
67: Sikara yay kabyangay boleg nen Ehud: di Naaman, Ahias, tan Gera. Pangulo ra na saray pamilyan nanaayam ed Geba, balet pinataynan da ra kanyan linma ran nanayam ed Manahat. Si Gera ya ama di Uza tan Ahihud so angipangulod sayan impamataynan ed sikara.
89: Insian nen Saaraim iray duaran asawa to a di Husim tan Baara. Insan nen nanayam ed bansa na Moab, inasawa toy Hodes tan pitoray lalakin anak da a di Jobab, Sibia, Mesa, Malcam,
10: Jeuz, Sachia, tan Mirma. Nagmaliw a pangulo na saray pamilya iray amin ya anak ton lalaki.
11: Duaray lalakin anak to ed kinen Husim a di Abitub tan Elpaal.
12: Taloray lalakin anak nen Elpaal: di Eber, Misam, tan Semed. Si Semed so angiletneg ed saray siudad na Ono tan Lod a saray kaliber-liber ton bario.
13: Di Berias tan Sema so pangulo na saray pamilyan nanayam ed siudad na Ayalon tan amataynan na saray totoon nanayam ed siudad na Gat.
14: Sikara yay kabyangay boleg nen Berias: di Ahio, Sasac, Jeremot,
15: Zebadias, Arad, Adar,
16: Micael, Ispa, tan Joha.
17: Sikara yay kabyangay boleg nen Elpaal: di Zebadias, Mesullam, Hizki, Heber,
18: Ismerai, Izlia, tan Jobab.
19: Sikara yay kabyangay boleg nen Simei: di Jakim, Zicri, Sabdi,
20: Elienai, Zilletai, Eliel,
21: Adaya, Beraya, tan Simrat.
22: Sikara yay kabyangay boleg nen Sasac: di Ispan, Eber, Eliel,
23: Abdon, Zicri, Hanan,
24: Hananias, Elam, Anatotias,
25: Efdeya, tan Penuel.
26: Sikara yay kabyangay boleg nen Jeroham: di Samserai, Seharia, Atalia,
27: Jaaresias, Elias, tan Zicri.
28: Sikara yay sengeg na saray pangulo da ray pamilya tan saray manonan kabyangan na boleg da a nanayam ed Jerusalem.
29: Inletneg nen Jeiel so siudad na Gabaon, insan nanayam diman. Say ngaran na asawa to et Maaca,
30: tan say pangulowan ya anak to et si Abdon. Saray arum ya anak ton lalaki et sikara di Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab,
31: Gedor, Ahio, Zeker,
32: tan Miclot ya ama nen Simea. Nanayam ed Jerusalem iray kabyangay boleg da diad kaabay na saray arum a pamilya na boleg da.
33: Si Ner so ama nen Cis tan si Cis so ama nen Saul. Apatiray lalakin anak nen Saul: di Jonatan, Melkisua, Abinadab, tan Esbaal.
34: Si Jonatan so ama nen Meribbaal ya ama nen Mica.
35: Apatiray lalakin anak nen Mica: di Piton, Melec, Tarea, tan Acaz.
36: Si Acaz so ama nen Joada ya ama di Alemet, Azmavet, tan Zimri. Si Zimri so ama nen Meza.
37: Si Meza so ama nen Binea ya anak toy Rafa. Si Rafa so ama nen Elasa ya anak toy Azel.
38: Anemiray lalakin anak nen Azel: di Azricam, Bocru, Ismael, Searias, Obadias, tan Hanan.
39: Taloray lalakin anak nen Esec a lakin agi nen Azel: di Ulam, Jeus, Elifelet.
40: Maung a sondalo tan pumapana iray lalakin anak nen Ulam. Sanlasus tan limamplo ya amin iray anak tan apo ton lalaki. Kabyangay na tribu nen Benjamin iray amin ya abitlan ngaran.