1: Sikara ya so kabyangay boleg nen Esau a tatawagen met na Edom.
2: Inaasawa nen Esau iray bibiin taga Canaan: si Ada ya anak nen Elon a Heteo; si Oholibama ya anak nen Ana a lakin anak nen Zibeon a Heveo;
3: si Basemat ya anak nen Ismael tan agi nen Nebayot.
4: Saraya so anak to: si Elifaz ed kinen Ada, si Reuel ed kinen Basemat,
5: di Jeus, Jalam, tan Core ed kinen Oholibama. Nianak ira yan amin ed Canaan.
6: Si Esau tinaynan toy agi ton Jacob tan linmad sananey a dalin. Kaiba to ray asawa to, saray anak to, amin a totoon walad pakaoley to, saray ayayep to, tan amin a kayaryan to ya atipon tod Canaan.
7: Tinmaynan lapud kulang lay taganon niiter na dalin a panaayaman da nen Jacob; dakerakel iray ayayep da, kanyan ag la ra nayarin manayam ed sakey a pasen.
8: Nanayam si Esau ed kapokdulan na Edom.
9: Sikara yay kabyangay boleg nen Esau a sengeg na boleg da ray Edomita.
1013: Nananak si Ada ya asawa nen Esau na sakey a laki a si Elifaz, Limaray lalakin anak nen Elifaz: di Timan, Omar, Zefo, Gatam, tan Kenaz. Diad kinen Timna, a sananey ya asawa nen Esau, walay anak ton sakey a si Amalec.
: Nananak si Basemat ya asawa nen Esau na sakey a laki a si Reuel. Apatiray lalakin anak nen Reuel: di Nahat, Zera, Sama, tan Miza.
14: Nananak si Oholibama ya asawa nen Esau na taloran lalaki: di Jeus, Jalam, tan Core. Si Oholibama et anak nen Ana ya anak nen Zibeon.
15: Sikara yay tribu a say sengeg da et si Esau. Si Elifaz, a pangulowan a lakin anak nen Esau, so sengeg na sarayan tribu: Teman, Omar, Zefo, Kenaz,
16: Core, Gatam, tan Amalec. Say sengeg da ra yan amin a tribu et si Ada ya asawa nen Esau.
17: Si Reuel ya anak nen Esau so sengeg na sarayan tribu: Nahat, Zera, Sama, tan Miza. Say sengeg da ra yan amin a tribu et si Basemat ya asawa nen Esau.
18: Saraya so tribu a say sengeg da et si Esau a say asawa to si Oholibama ya anak nen Ana: Jeus, Jalem, tan Core.
19: Si Esau so sengeg na amin da ra yan tribu.
2021: Saray onaan a totoon nanayam ed dalin na Edom et nankapiga ran tribu tan say sengeg da saray onggendan a kabyangay boleg nen Seir a Horeo: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer, tan, Disan.
22: Si Lotan so sengeg na saray boleg di Hori tan Heman. Si Lotan et walay biin agi to a si Timna.
23: Si Sobal so sengeg na saray boleg di Alvan, Manahat, Ebal, Sefo, tan Onam.
24: Duaray lalakin anak nen Zibeon a di Aya tan Ana. Sikato ya may Ana ya akalmo na saray ampetang a sobul diad kalawakan nen ipapastol to ray asno nen ama to.
2526: Si Ana so ama nen Dison a sengeg na saray boleg di Hemdan, Esban, Itran, tan Keran. Wala met so biin anak nen Ana a si Oholibama.
27: Si Ezer so sengeg na saray boleg di Bilhan, Zaavan, tan Acan.
28: Si Disan so sengeg na saray boleg di Uz tan Aran.
2930: Sikara yay tribu na Horeo diad dalin na Edom: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer, tan Disan.
3139: Kasakbayan a walay ari ed Israel, saraya so arari a nanoley ed dalin na Edom
: Bela ya anak nen Beor a taga Dinaba
: Jobab ya anak nen Zera a taga Bosra
: Husam a taga Teman
: Hadad ya anak nen Bedad a taga Avit tinalo to ray Madianita diad bakal ed bansa na Moab
: Samla a taga Masreca
: Saul a taga Rehobot a gilig na Ilog
: Baal-hanan ya anak nen Acbor
: Hadad a taga Pau si Mehetabel so asawa to ya anak nen Matred tan apo nen Mezahab
4043: Si Esau so sengeg na sarayan tribu na Edomita: Timna, Alva, Jetet, Oholibama, Ela, Pinon, Kenaz, Teman, Mibzar, Magdiel, tan Iram. Say pasen a panaayaman na balang sakey a tribu et ningaran met ed ngaran to man a tribu.