Iter mod saray Israelita iray onggendan a ganggan
No manaliw kayo na Hebreon aripen, manlingkur ed sikayo ed loob na anem taon. Diad kumapiton taon ibolus yo ya anggapoy nepeg a bayaran to.
No anggapoy asawa to nen nagmaliw ya aripen yo, nepeg ya ag to awiten so asawa to no ontaynan; balet no walay asawa to nen nagmaliw ya aripen yo, nepeg ya awiten toy asawa to.
No itdan na amo na asawa tan naanakan to na lalaki odino bibii, say ina tan saray anak to et kayaryan ira na amo tan samay aripen nepeg ya ontaynan a bukor.
Balet no ibaga ton malinew ya inaro toy amo to, say asawa to, tan saray anak to tan ag to labay so nawalaan na kawayangan,
say amo tod satan awiten tod pasen a panangigalangan. Diman say amo pasaralen to may aripen ed puirta odino diad lusek na puirta, insan to tebengan ed layag. Diad ontan magmaliw lan aripen to ya anggad ag to ipatey.
No say sakey a laki et ilako ton aripen so anak ton bii, sayan bii et naitdan na kawayangan ya aliwan singa pangiter na kawayangan ed saray lalakin aripen.
No nilakod sakey a lakin getma ton asawaen, balet ta ag to labay lamlamang, nepeg ya ipadondon tod ama na samay bii; ag nayarin ilako tod sangkaili, lapud nilamang to.
No say sakey a laki et manaliw na sakey a biin aripen, ta iter tod lakin anak to, nepeg ton ipasen ya anak ton dili.
No say sakey a laki et mangala na kumadwan asawa to, nepeg ton ituloy ya itdan so ononan asawa to na gendat a karakel na kakanen tan kakawesen to tan saray gendat a kanepegan to nen bukor to niy asawa to.
No say laki et ag to sumpalen iray nepeg ton gawaen ed inmonan asawa to, nepeg ya itdan to na kawayangan tan nepeg ya ag bayaran imay laki.
Siopamay mangabil na kapara ton too tan apatey to, nepeg a pateyen.
Balet no ag to tinalaranan tan ag to ginagalan apatey imay too, nayarian toy ombatik ed sakey a pasen a pilien kon para sikayo.
Balet no say sakey a too et akapasnuk tan ginagala ton pinatay so kapara ton too, nepeg ya alaen a pateyen anggan binmatik lad altar ko.
Siopamay mangabil na ama to odino ina to, nepeg a pateyen.
Siopamay mamasoot a mangala na too ya ilako to odino aripenen to, nepeg a pateyen.
Siopamay mangisamba ed ama to odino ina to, nepeg a pateyen.
No wala ray manlalaban tan say sakey et tapalan to na bato so sakey odino ponitien to, balet ta ag to apatey, nepeg ya ag dusaen. No say toon akabil et nepeg a manayam ed dokulan,
insan makabangon lamlamang tan makaakar ed paway ya akabaston, say angabil ed sikato et nepeg a bayaran to so panaon ya ag to pakapankimey tan asikasoen to ya anggad ag to iyabig.
No say sakey a too et pekpeken toy aripen ton laki odino bii tan inatey ed samay bektan impamekpek to, nepeg a dusaen.
Balet no ag ompatey ed loob na sakey odino duaran agew, nepeg ya ag dusaen. Masarag lan dusa to so inkaandi na kayaryan ton aripen.
No walay pigaran totoon manlalaban tan apasakitan day sakey a biin malokun, et nakalan, balet ta ag nanliknay arum a kairapan, samay akapasakit ed sikato et nepeg a bayaran toy labay na asawa to may bii, onung na pangabubon na saray huis.
Balet no manliknay arum a kairapan imay ina, saya so dusa: say bilay bayaran na bilay,
say mata bayaran na mata, say ngipen bayaran na ngipen, say lima bayaran na lima, say sali bayaran na sali,
say apoolan bayaran na apoolan, say sugat bayaran na sugat, tan say biret ed laman bayaran na biret ed laman.
No say sakey a too et kabilen tod mata so aripen ton laki odino bii tan aderal so matan nakna to, nepeg ton ibolus imay aripen a pinagkabayar tod pinmultak a mata.
No apangpangan to na ngipen, nepeg ton ibolus so aripen a pinagkabayar tod nakal a ngipen.
No bonoen na sakey a bakan kalakyan so sakey a too tan inatey, say baka nepeg a tupaken, tan ag kanen so laman to; balet ag nepeg a dusaen so akanbaka.
Balet no say bakan kalakyan et kagagawa to lay mambono na too tan apasakbayan la so akanayep et ag to nin siansia ikolung ed koralinsan mamono yan baka tan inatey so binono to, nepeg a tupaken so baka tan nepeg met a pateyen so akanbaka.
Balet no naabuloyan a mambayar so akanayep pian ag pateyen, nepeg to ya iter so intiron bayar.
No ogaw a laki odino bii so apatey na baka, namparan totontonen so tombuken.
No laki odino bii ya aripen so apatey na bakan kalakyan, nepeg a say akanbaka bayaran to na talomplon pilak a kuarta so akankayaryan na inatey ya aripen tan nepeg a tupaken so baka ya anggad ompatey.
No ekalen na sakey a too so sakub na aralem ya abut odino mangotkot na aralem ya abut, et ag to sakuban, tan napelag diman so sakey a bakan kalakyan odino asno,
nepeg a mambayar imay too. Bayaran to na kuarta so akanayep tan kayaryan to la may inatey ya ayep.
No napatey na sakey a bakan kalakyan so sakey a bakan kalakyan na sananey a too, saramay akanayep nepeg da ya ilako so mabilay a baka tan panapagan day panlakoan; panapagan da met so karni to may inatey.
Balet no samay baka et kagagawa to lay mambono na too tan apasakbayan la may akanayep, et ag to nin siansia ikolung ed koral, nepeg ton itdan na mabilay a bakan kalakyan imay akanayep na inatey, pian nasalatan so naandi tan kayaryan to la may inatey ya ayep.