1: Si Adan so ama nen Set ya ama nen Enos, tan si Enos so ama nen Kenan.
2: Si Kenan so ama nen Mahalalel ya ama nen Jared,
3: tan si Jared so ama nen Enoc ya ama nen Matusalem. Si Matusalem so ama nen Lamec
4: ya ama nen Noe. Taloran lalaki so anak nen Noe: di Sem, Ham, tan Jafet.
5: Saray lalakin anak nen Jafet sikara di Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec, tan Tiras.
6: Saray lalakin anak nen Gomer sikara di Askenaz, Rifat, tan Togarma.
7: Saray lalakin anak nen Javan sikara di Elisa, Espanya, Chipre, tan Dodanim.
8: Saray lalakin anak nen Ham sikara di Cus, Egipto, Libia, tan Canaan.
9: Saray lalakin anak nen Cus sikara di Seba, Havila, Sabta, Raama, tan Sabteca. Saray lalakin anak nen Raama sikara di Saba tan Dedan.
10: Walay lakin anak nen Cus a manngaran na Nimrod a sikatoy inmonan bantug a makapanyari diad tapew na dalin.
11: Si Mizraim so ama di Ludim, Anamim, Lehabim, Nabtuhim,
12: Patrusim, Casluhim, Caftorim a sengeg na saray Filisteo.
13: Saray lalakin anak nen Canaan sikara di Sidon, say sankapangulowanan tan Het.
14: Si Canaan so sengeg na saray Jebuseo, Amorreo, Gergeseo,
15: Heveo, Arkeo, Sineo,
16: Arvadeo, Zemareo, tan Hamoteo.
17: Saray lalakin anak nen Sem sikara di Elam, Asur, Arfaksad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter, tan Mesek.
18: Si Arfaksad so ama nen Selah ya ama nen Eber.
19: Duaray lalakin anak nen Eber; say sakey manngaran na Peleg, ta diad panaon to asiyan-siyan iray totood mundo, tan say sakey manngaran na Joktan.
20: Si Joktan so ama di Almodad, Selef, Hazarmavet, Jerah,
21: Hadoram, Uzal, Dikla,
22: Obal, Abimael, Saba,
23: Ofir, Havila, tan Jobab.
24: Saray boleg a manlapud kinen Sem ya anggad kinen Abram et saraya: Sem, Arfaksad, Selah,
25: Heber, Peleg, Reu,
26: Serug, Nacor, Tare,
27: tan si Abram a manngaran met na Abraham.
28: Duaray lalakin anak nen Abraham: di Isaac tan Ismael.
29: Nagmaliw a pangulo na saray labinduan boleg iray lalakin anak nen Ismael: di Nabayot say sankapangulowanan ya anak nen Ismael, Kedar, Adbeel, Mibsam,
30: Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema,
31: Jetur, Nafis tan Kedema.
32: Walay inyamung nen Abraham a manngaran na Ketura tan anemiray lalakin anak da: di Zimran, Jocsan, Medan, Madian, Jisbac, tan Suah. Duaray lalakin anak nen Jocsan: di Saba tan Dedan.
33: Limaray lalakin anak nen Madian: di Efa, Efer, Enoc, Abida, tan Eldaa.
34: Duaray lalakin anak nen Isaac a lakin anak nen Abraham: di Esau tan Israel.
35: Saray lalakin anak nen Esau sikara di Elifaz, Reuel, Jeus, Jalam, tan Core.
36: Saray lalakin anak nen Elifaz sikara di Timan, Omar, Zefo, Gatam, Kenaz, Timna, tan Amalec.
37: Saray lalakin anak nen Reuel sikara di Nahat, Zera, Sama, tan Miza.
38: Si Seir so sengeg na saray inmonaonan nanayam ed Edom. Saray lalakin anak nen Seir sikara di Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer, tan Disan.
39: Saray lalakin anak nen Lotan sikara di Hori tan Hemam. Si Lotan walay agi ton bii a manngaray Timna.
40: Saray lalakin anak nen Sobal sikara di Alvan, Manahat, Ebal, Sefo, tan Onam. Saray lalakin anak nen Zibeon sikara di Aya tan Ana.
41: Si Ana so ama nen Dison, ya ama di Hamran, Esban, Itran, tan Keran.
42: Saray lalakin anak nen Ezer sikara di Bilhan, Zaavan tan Jaakan. Saray lalakin anak nen Dison sikara di Uz tan Aran.
43: Sikara yay arari a nanooley ed dalin na Edom kasakbayan ya awalaan na ari iray Israelita: si Bela a lakin anak nen Beor, tan taga siudad na Dinaba.
44: Nen inatey si Bela sinalatan nen Jobab a lakin anak nen Zera, tan taga Bosra.
45: Nen inatey si Jobab sinalatan nen Husam a taga dalin na saray Temaneo.
46: Nen inatey si Husam sinalatan nen Hadad a lakin anak nen Bedad, tan taga siudad na Avit tinalo tod bakal iray Madianita diad bansa na Moab.
47: Inatey si Hadad sinalatan nen Samla a taga Masreca.
48: Nen inatey si Samla sinalatan nen Saul a taga Rehobot a walad gilig na ilog.
49: Nen inatey si Saul sinalatan nen Baal-hanan a lakin anak nen Acbor.
50: Nen inatey si Baal-hanan sinalatan nen Hadad a taga siudad na Pau say asawa to si Mehetabel ya anak nen Matred tan apo nen Mezahab.
51: Kayariy impatey nen Hadad, inoleyan na saray onggendan a pangulo so Edom: Timna, Alva, Jetet,
52: Oholibama, Ela, Pinon,
53: Kenaz, Teman, Mibzar,
54: Magdiel, tan Iram. Sikara yay pangulo na Edom.