1: Anggapoy anak nen Sarai ya asawa nen Abram. Walay aripen ton bii ya Egipsia a manngaray Agar,
2: kanyan inkuantod kinen Abram, Ag inyabuloy na Katawan a nawalaan ak na anak. Anta no akdulan mo may biin aripen ko? Nayarin makaanak na para siak. Inmabuloy si Abram ed imbaga nen Sarai;
3: kanyan inter nen Sarai ed sikato si Agar a piakdulan to. Agawa ya nen samploy taon lan manaayam ed Canaan si Abram.
4: Inakdulan nen Abram si Agar, et nanlokun. Nen naamtaan nen Agar a malokun, nagmaliw a mapasirayew tan nilemlemew toy Sarai.
5: Inkuanen Sarai ed kinen Abram, Kasalanan mo so panlelemlemew nen Agar ed siak. Siak a dili so angiter ed sika na saman ya aripen ko, tan nanlapud naamtaan ton malokun la lelemlemewen to ak. Say Katawan lay manintinsia no siopay nalilingod sikatan dua.
6: Inmebat si Abram, Aripen mo tan walad silong na pakayarim; gawam ed sikatoy labay mo. Pinapairap nen Sarai si Agar, kanyan tinmaynan.
7: Inabet na anghil na Katawan si Agar ed abay na sobul a walad kalawakan, diad dalan a mamaarap ed Sur,
8: tan inkuanto, Agar ya aripen nen Sarai, nanlapwan mo tan iner so laen mo?
: Inmebat, Ibabatikan koy amok a bii a si Sarai.
9: Inkuanto may anghil sa Katawan , Pawil ka, tan paaripen kad sikato.
10: Insan inyarum ton inkuan, Itdan ta ka na saray kabyangay boleg mo a diad karakel da et anggapoy makabilang.
11: Mananak kay sakey a laki, tan ingaran mo na Ismael, ta nadngel na Katawan so tagleey mo.
12: Balet mambilay a singa atap ya asno so anak mo; magmaliw a kalaban toy amin a too tan labanan dan amin. Siyanan to ray amin a kakanayon to, ta kabosul to ra.
13: Tinepet nen Agar ed sikaton dili, Anengneng ko tan talaga so Dios, et mabilay ak ni? Inngaran to sirin so Katawan ya akisalitad sikato na, Dios a Mannenengneng.
14: Kanyan tatawagen na saray totoo imay bobun a walad nanleetay Cades tan Bered na Say Bobun na Mabilay a Nanenengneng to Ak.
15: Nananak si Agar na sakey a laki, tan inngaran to na Ismael.
16: Wa lomplo tan anem lay taon nen Abram nen naanakan to si Agar.