1: Aminsan, inmasingger ya ondengel ed kinen Jesus iray amin a sumisingil na buis tan saray makasalanan.
2: Balet ngoro-ngoro ray Pariseo tan saray iskriba tan inkuanda, Sayan too aawaten to ray makasalanan tan mimikan nid sikara!
3: Kanyan sinalita nen Jesus yan alimbawa,
4: No bilbilang ta sakey ed sikayoy walay sanlasus a karniro et abalang so sakey, antoy gawaen to? Taynan tod alog ira may siamaplo tan siam a karniro, insan to anapen imay abalang a karniro, anggad ag to pakalmo.
5: No nalmo to la, sakbaten to diad pakaliliket to.
6: Kasabi tod abung, imbitaan to ray kakaaro tan saray kakaabay to. Miliket kayod siak, ikuanto, ta nalmok so karniron abalang ko!
7: Ontan met, kuankod sikayo, a babaleg so liket ed tawen lapud sakey a toon mampataulid saray kasalanan to, nen say siamaplo tan siam a totoon matonung ya ag da la nakaukolay mampatauli.
8: No say sakey a biin walay samploran pilak a kuarta et abalang toy sakey, antoy gawaen to? Manelsel na lamparaan, panisan toy abung, tan anapen ton maung ya anggad ag to pakalmo.
9: No nalmo to la, tawagen to ray kakaaro tan saray kakaabay to. Miliket kayod siak, ikuanto, ta nalmok so kuartan abalang ko!
10: Ontan met, kuankod sikayo, so panliket na saray anghil na Dios lapud sakey a toon mampataulid saray kasalanan to.
11: Intuloy nen Jesus, Walay sakey a lakin duaray ilalak ton lalaki.
12: Inkuay yogtan ed kinen ama to, Ama, iter yo pa lad siak natan so tawir ko. Inapag nen ama sirin iray kayaryan to ed saramay duaran ilalak to.
13: Kalabas na pigaran agew, inlako to may yogtan so apag to, insan linmad arawin pasen a diman to dinarak so kuarta to diad aliwaliwan panagbilay.
14: Nen agastos to lan amiy kuarta to, sinmabiy baleg ya eras ed saman a pasen, kanyan anggapo lay nagastos to.
15: Linman akikimey ed sakey a tood saman a pasen, tan samay too imbaki ton manasikasoy baboy.
16: Labay to komun a tempeyey eras to na anggan say kupag a kakaney baboy, balet anggapoy mangiter ed sikato.
17: Nen anunotan toy maung inkuantod sikaton dili, Amin da ray katulong na amak dugay kakanen da. Masoluk ni ingen! Siak, balet, wadyan ompapatey lad eras.
18: Say maung, ompawil ak ed amak tan akoen koy impankasalanan kod Dios tan diad sikara.
19: Ibagak nin ag ak la manepeg a tawagen day anak, tan kerewen ko ya anggan ibilang da ak lan sakey ed saray katulong da.
20: Inmalagey sirin, ta onla lan ompawil ed kinen ama to.
: Arawi nid abung nen anengneng nen ama to. Atenyeg so puso nen ama to, kanyan inabet ton mambabtik, nilakap toy anak to, tan inanguban to.
21: Ama, kuanen anak, nankasalanan ak ed Dios tan diad sikayo. Ag ak la manepeg a tawagen yon anak yo.
22: Balet tinawag nen ama ray katulong to tan inkuanto, Ganatan yo! Awit yo diay sankarakepan a kawes tan isolung yod sikato. Solungan yoy singsing tan itdan yoy sandalya.
23: Patey yo may pinataban kilaw a baka, ta mangan tan manliket itayo!
24: Ta inatey yan anak ko, balet mabilay la; abalang, balet nalmo la. Ginmapo sirin so panliliket da.
25: Samay pangulowan balet, walad alog. Nen onsesempet tan asingger lad abung, nadngel toy togtog tan anengneng toy sayawan.
26: Tinawag toy sakey ed saramay katulong tan tinepet to no antoy nagagawa.
27: Pinmawil a mabilay imay agim tan anggapoy sakit, ebat to may katulong, kanyan impapatey nen amam imay pinataban baka.
28: Diad pasnuk to may pangulowan, ag to onloob ed abung. Dinago nen ama to tan kinerew ton onloob la.
29: Balet inkuantod kinen ama to, Nanlingkur ak a singa aripen ed sikayon piga-pigay taon. Anggapo niy ganggan yon sinumlang ko. Antoy inter yod siak? Anggapoy anggan kanding a panliliketan mi ray kakaarok!
30: Balet satan ya anak yo, dinarak to ray amin a kayaryan yo ed marorotak a bibii. Natan ta pinmawil, pinatey yoy pinataban bakan kilaw para sikato!
31: Anak ko, kuay ama, wadya kan naynay ed abung tan kayaryan mo ray amin a kayaryan ko.
32: Balet nakaukolan a manliket tan mampista itayo, ta inatey yay agim, balet mabilay la; abalang, balet nalmo la!