1: Inkuan na Katawan ed kinen Noe, Loob kad biong, sika tan amin a kabyangay pamilyam, ta nalmoan ko a diad intiron mundo sika labat so matonung ed arap ko.
2: Mangawit kay pitoran kaparis ed amin a klasiy ayep a malinis, balet sankaparis labat ed amin a klasiy ayep a marotak.
3: Mangawit ka met na pitoran kaparis na balang klasiy manok. Gawam ya, pian amin a klasiy ayep tan manok et nabilay ira tan walay napanmonatan ed intiron tapew na dalin.
4: Pitoy agew ni, manlapud natan, paoranen ko ed loob na apataploy agew tan apataploy labi, pian naderal ya amin iray mabilay a pinalsak ed tapew na dalin.
5: Sinumpal nen Noe ya amin iray ingganggan na Katawan .
6: Anem a lasus so taon nen Noe nen adelap so mundo.
7: Sikato tan say asawa to, saray anak ton lalaki tan saray kaasawaan da et linmoob irad biong, pian ag ira ompatey ed delap.
89: Onung na ingganggan na Dios ed Noe, akilad kinen Noe diad dalem na biong iray sankaparis ed amin a klasiy ayep tan manok, malinis man o marotak onung ed ganggan.
10: Kalabas na pitoy agew, sinmabiy delap.
11: Nen mantaon si Noe na anem a lasus taon, diad kumalabimpiton agew na kumadwan bulan, sinmasangi ray dalin tan pinmapaway iray ankakabaleg a sobul ed dalem na dalin tan linmokas ya amin iray puirtay tawen,
12: tan inmoran ed dalin na apataploy agew tan apataploy labi.
13: Diad saman ya agew, si Noe tan say asawa to et linmoob irad biong a kaiba da ray anak dan lalaki a di Sem, Ham, Jafet, tan saray kaasawaan da.
14: Kaiba ra met ya amin iray klasiy ayep, atap man o amo, baleg man o melag, tan amin a klasiy manok.
15: Onung na ingganggan na Dios, sankaparis ed amin a klasiy mabilay a pinalsa
16: iray kaiba nen Noe a linmoob ed biong. Insan kinaputan na Katawan si Noe ed dalem na biong.
17: Ag tinmondan inmaralem so delap ed loob na apataploy agew, ya anggad linmetaw imay biong.
18: Inmaralem niy danum, tan manletletaw imay biong.
19: Inmaralem lan inmaralem tan asalinap ton amin iray sankaatageyan a palandey;
20: siansian inmaralem ya anggad pitoran mitroy kaatagey tod toktok na saray palandey.
21: Inatey ya amin iray pinalsan mabilay ed tapew na dalinamin a manok, amin ya ayep, tan amin a too.
22: Inatey ira yan amin sirin.
23: Dineral na Katawan ya amin iray mabilay ed tapew na dalinsaray totoo, saray ayayep, tan saray manok. Si Noe tan saray kaiba tod dalem na biong so mabilay labat.
24: Ag inmabebay danum ya anggad kalabas na sanlasus tan limamplon agew.