1: Diad panaakar nen Jesus, anengneng toy sakey a toon nianak a bulag.
2: Tinepet da ray disipulo to, Maistro, siopay nankasalanan ed inkianak ton bulag yan too, sikato odino saray atateng to?
3: Inmebat si Jesus, Nianak a bulag yan too, aliwan lapud sikatoy nankasalanan odino saray atateng to, no ag ingen pian nipatnag ed sikato so pakapanyariy Dios.
4: Natan ta agew ni, nakaukolan a gawaen ti ray pagagawa na angibakid siak, ta onsabiy labi ya anggapoy makapankimey.
5: Leleg a wadya ak ed mundo, siak so silew na sankamundoan.
6: Kapangibaga to ya, linmukdad dalin. Ginawa ton pitek imay lukda to, insan to imporanis ed saray mata to may bulag.
7: Inkuanen Jesus ed sikato, Laka, ta mandilamus kad man ed dipositoway danum ed Siloe a kabaliksan toy Nibaki. Linma may bulag sirin tan nandilamus diman. Nen pinmawil makanengneng la.
8: Saray kaabay to tan saray makapikabat ed sikaton mipapayabol nen saman kuanda, Ag ta sikato ya may toon gendat a yorung-yorung a mipapayabol?
9: Inmebat iray arum, On, sikaton tua. Balet kuanday arum, Andi, kaparpara to labat.
: Kanyan inmebat imay laki, Siak iman.
10: Tinepet da sirin ed sikato, Akin et makanengneng ka la natan ey?
11: Inmebat, Nanggaway pitek imay lakin manngaray Jesus, insan to imporanis ed saray matak. Imbaga ton mandilamus ak ed Siloe. Linma ak tan nandilamus ak, et makanengneng ak met la!
12: Iner so kawalaan to? tinepet dad sikato.
: Ag ko amta, inebat to.
13: Inyakar dad saray Pariseo may toon nianak a bulag.
14: Agew na Panagpainawa nen nanggaway Jesus na pitek tan initdan toy pakanengneng imay bulag.
15: Tinepetan met na saray Pariseo imay laki no akin et makanengneng la. Inkuantod sikara, Pinoranisan to ray matak na pitek, insan ak nandilamus, et makanengneng ak met la!
16: Inkuan na saray pigaran Pariseo, Say toon nanggawa ed saya et ag nanlapud Dios, ta ag to ngingilinay Agew na Panagpainawa.
: Saray arum balet kuanda, Panoy pakagaway toon makasalanan na ontan la ran milagro? Nambabalingaan ira sirin.
17: Tinepetan lamet sirin na saray Pariseo may laki. Inkuanda, Sika met ey, antoy nibagam nipaakar ed sikato, bangta initdan to kay pakanengneng?
: Inmebat imay laki, Propita man a too.
18: Balet saray Judio ag ni ra manisian sikatoy bulag nen saman, kanyan impatawag da ray atateng to.
19: Tinepet dad sikara, Anak yo ya ay? Talaga tan nianak a bulag? Akin et makanengneng la natan ey?
20: Inmebat ira, Sikatoy anak mi, tan amta min nianak a bulag.
21: Balet ag mi amta no panon a makanengneng la natan, tan ag mi amta met no siopay angiter ed sikatoy pakanengneng. Sikato lay tepetan yo, ta matakken met la! Ibaga to ray agawad sikato.
22: Onyay imbaga ray atateng to, lapud antakot irad saray Judio. Ta nampapaknaan la na saray Judio a papawayen dad sinagoga so siopaman a mangibagan si Jesus so Cristo.
23: Sikato yay makasengeg no akin et imbaga da ray atateng to, Sikato lay tepetan yo, ta matakken met la!
24: Kanyan impatawag da lamet imay toon nianak a bulag tan kuanda, Pagalangan moy Dios diad pangibagam na katwaan! Amta min makasalanan iman a too.
25: Inmebat may laki, Ag ko amta no sikato kasi et makasalanan o andi. Niay amtak labat: bulag ak nen saman, balet makanengneng ak la natan.
26: Tinepet dad sikato, Antoy ginawa tod sika? Panoy impangiter toy pakanengneng ed sika?
27: Inmebat ed sikara, Imbagak lad sikayo et ag yo ak met dengelen. Akin et labay yo ya isalaysay ko lamet? Angangko labay yo met so magmaliw a disipulo to, anto?
28: Pinapabaingan da tan kuanda, Sikay disipulo to, balet disipulo kami nen Moises.
29: Amta min akisalitay Dios ed kinen Moises, balet ag mi anggan amtay nanlapwan to man a too!
30: Inmebat imay laki, Makapakelaw yan tuloy! Kuanyon ag yo amtay nanlapwan to, anta initdan to ak na pakanengneng!
31: Amta tayon ag dedengelen na Dios iray makasalanan. Say dedengelen to say toon matway pangigalang tod Dios tan mangoonur na linawa to.
32: Nanlapud inggapoy mundo, anggapo niy nadngelan a walay toon akapangiter na pakanengneng ed toon nianak a bulag.
33: Anggapoy nagawaan to man a too no ag nanlapud Dios.
34: Inmebat irad sikato, Anta nianak kan makasalanan, sika ni ingey mangibabangat ed sikami? Pinapaway da sirin ed sinagoga.
35: Akabatan nen Jesus a pinapaway da may laki. Arumog to tan kuanto, Manisia kad Anak na Too?
36: Inmebat imay laki, Katawan, siopa ta a pian makapanisia ak ed sikato?
37: Inkuanen Jesus, Anengneng mo la. Sikato so mitotongtong ed sika.
38: Manisia ak, Katawan! kuanto may laki tan inggalang toy Jesus.
39: Inkuanen Jesus, Linma ak diad mundo a manintinsia, pian makanengneng iray bulag tan nabulag iray makanengneng.
40: Nadngel na pigaran Pariseo si Jesus nen imbaga to ya, kanyan tinepet dad sikato, Say labay mon ibaga, bulag kami met sirin?
41: Inmebat si Jesus, No bulag kayo, anggapo komuy kasalanan yo. Balet ibabaga yon aliwa kin bulag, kanyan mansiasiansiay kasalanan yo.