1: Saray inatey ya apangat pabangeten day sambotilyan pabalingit; ontan met say daiset ya inkakulang-kulang deralen toy kakabatan tan kagalangan.
2: Inkanatural na makabat a too so manggaway katonungan, tan inkanatural na makulang-kulang a too so manggaway kaogsan.
3: Say inkakulang-kulang to so pakapatnagan na saray sangkailin naabet to; ipaamta to ed balang sakey a too a sikato et makulang-kulang.
4: No mampasnuk ed sika so amom ag ka oneekal ed kimey mo; ta no ag ka oneseesel nayarin napirdona so anggan baleg a kasalanan mo.
5: Walay sakey a kaogsan ya anengneng kod mundosay kaogsan a gagawaen na saray manoley.
6: Saray makulang-kulang so nanaitday atatagey a betang, balet saray mamayaman abebebay betang da.
7: Akanengneng ak na saray aripen a mangabkabayo, balet manaakar a singa saray aripen iray totoon gagalangen ed baley.
8: No manggawa kay patit ya abut, diman ka nikolabut; ketketen ka na oleg ya onsorub ed binongaw mon padir.
9: No managtebag ka na saray bato, nasakitan ka na bato. No managbelang ka na kiew, nasakitan ka na kiew.
10: No ngelngel so wasay mo tan mangiras kan mangyobul, nepeg a pasiaen mon iwasay. Say kakabatan makatulong ed maung a kasumpalan na too.
11: Anggapoy kakanaay pakapaamod oleg no paketketen mon onona.
12: Pakagalangan na makabat a too so bunga na saray salita to, balet kaderalan na makulang-kulang so bunga na saray salita to.
13: Manlapud gapo ya anggad samput andi-kakanaan iray salita na makulang-kulang.
14: Ag ontonda a manlabir lan manlabir.
: Anggapoy toon makaamta no antoy nagawad arapen, kanyan anggapoy makapangibaga ed too no antoy nagawa kayariy ipatey to.
15: Say makulang-kulang maininomay a nakesawan no mankimey, ta ag to amtay anggan onsempet.
16: Pangaskasiyay kipapasen na sakey a bansa no say manoley to et sakey a tobun-balo tan mampista lawas iray pangulo to.
17: Balet maung so kipapasen na sakey a bansa no say manoley to et gawaen toy dilin labay to, tan makanepegan a mampista iray pangulo to, napokpokan day sikaran dili kanyan ag ira nabuwek.
18: No say sakey a too et mangiras a mangapiger na atep na abung to, onterter insan nageba.
19: Say pista mampagayaga tan say alak mampasayaksak, balet no anggapoy kuarta ag ka makapampista tan makainom na alak.
20: Ag mo isasamba so ari anggan diad maamut, tan ag mo isasamba so mayaman anggan diad dalem na kuartom, ompan nidalem kad sikara ta nanlayag so dalin.