1: Kasumpal to yan inkagawa, walay pasingayew ed kinen Abram tan arengel ton inkuan na Katawan ed sikato, Ag ka natatakot, Abram. Salimbengan ta kad kaatapan tan itdan ta kay baleg a tumang.
2: Balet inkuanen Abram, Katawan a DIOS , antoy kaabigan ya iter ed siak na tumang mo, anta anggapo met so anak ko. Si Eliezer labat a taga Damasco so tumatawir ko.
3: Ag mo ak initday anak, kanyan say sakey ed saray aripen ko so manawir ed saray kayaryan ko.
4: Arengel to lamet ya inkuan na Katawan , Ag tawiren nen Eliezer ya aripen mo iray kayaryan mo; say dilin anak mo so manawir.
5: Say Katawan pinapaway to tan inkuanto, Nengneng moy tawen tan salim a bilangen iray bitewen; ontan naani so karakel na saray kabyangay boleg mo.
6: Anisiay Abram ed Katawan , tan lapud sayan pananisia to say Katawan impasen ton matonung si Abram.
7: Insan inkuan ed sikato na Katawan , Siak so Katawan ya amataynan ed sika manlapud Ur na Babilonia, pian niiter kod sika yan dalin.
8: Balet tinepet nen Abram, Katawan a DIOS , panoy pakaamtak a nakayaryan ko yan dalin?
9: Inmebat, Awit ka diay sakey a baka, sakey a kanding, tan sakey a karniro, a mantaon iran amin na talora. Awit ka dia met na sakey a sibong na malapati tan sakey a palekpek.
10: Inawit nen Abram ira yan ayayep ed Dios, pinaldua to ra likud ed saramay manok, insan to ra impandarasig a nampepetekan so balang kapaldua.
11: Dinapoan ira na saray buitri, balet inaabul ira nen Abram.
12: Nen onseselek lay agew, akaogip na malmalet si Abram, tan balbaleg a takot so sinmabid sikato.
13: Inkuan na Katawan ed sikato, Magmaliw iran sangkaili ed sakey a bansa iray kabyangay boleg mo; aripenen da rad man tan pairapen da ran apat a lasus a taon.
14: Balet dusaen koy bansan mangaripen ed sikara, tan dakel a kayamanan so awiten da no taynan da man a bansa.
15: Sika, andokey so bilay mo, mareen so ipatey mo, insan ka nipompon.
16: Onlabas so apatiran kailalakan kasakbayan a makapawil ira diay kabyangay boleg mo. Pansiansiaen kon panayamen ira diay Amorreo ya anggad alablabas lay inkaoges da, insan ko ra dusaen tan pataynanen.
17: Nen sinmelek lay agew tan ambilonget la, biglan walay banga a manasasewek tan kiew a mandarlang a dinmalan ed nanleetan na saramay pinalduan laman na ayayep.
18: Diad saman ya agew, akisipanan so Dios ed kinen Abram. Inkuanto, Isipan kon iter ed saray kabyangay boleg mo yan dalin, manlapud ketegan na Egipto ya anggad Ilog na Eufrates,
19: pati saray dalin da ray Cineo, Cinezeo, Cadmoneo,
20: Heteo, Perezeo, Rafaita,
21: Amorreo, Cananeo, Gergeseo, tan Jebuseo.