1: Nen sinmabiy agew na Pinticostis, nantitipon ed sakey a pasen iray amin a mananisia.
2: Kabebekta, nadngel day sakey ya ungol a nanlapud tawen. Singa siplug na maksil a dagem, tan pinano toy intiron abung a kawalaan da.
3: Insan anengneng day singa ra dilan apoy a binmuyak tan balang sakey ed sikara so dinapoan na sakey a dila.
4: Apano ra na Ispiritu Santo tan nansasalita ray nandoroman salita, onung ed inter ed sikara na Ispiritu.
5: Wala ray Judion nanlalapud amin a bansa ed intiron mundo, a manaayam ira natan ed Jerusalem tan totoo ran manangigalang ed Dios.
6: Nen nadngel da may ungol, nantitipon iray amayamay a totoo. Nikelawan ira, ta nadngel dan saray nandoroman salita ra et sasalitaen da ray mananisia.
7: Diad mapalalon pankelaw da inkuanda, Aliwa tan taga Galilea ya amin ira yay mansasalita?
8: Akin et saray dilin salita tayoy narerengel tayon sasalitaen da?
9: Taga itayo Partia, Media, tan Elam; taga Mesopotamia, Judea, tan Capadocia, taga Ponto tan Asia;
10: taga Frigia tan Pamfilia, taga Egipto tan saray pasen ed Libia a nasasakopay Cirene, taga Roma ray arum ed sikatayo: saray Judio tan saray Hintil a naayat ed Judaismo.
11: Wala ni rad sikatayoy taga Creta tan Arabia. Anggaman ontan, diad saray dilin salita tayo, narerengel ti ran sasalitaen da ray makapakelkelaw a gawgaway Dios!
12: Nikelawan ira tan ag da atalusay nagagawa, kanyan nantetepetan ira, Anto kasiy labay to yan ibaga?
13: Balet wala ray totoon nanludlurey ed saray mananisia tan inkuanda, Abuek ira tan!
14: Inmalagey si Pedro a kaiba to ray labinsakey ya apostol, tan nansalitay maksil, Kaparak iran Judio tan amin yon manaayam ed Jerusalem, dengel kayon maung ed ibagak, ta ipatalus ko yay nagagawa.
15: Aliwan abuek ira yan totoo, a singa ibabaga yo. Andi, ta alas nuibi labat ed kabwasan.
16: Ingen, sikato yay labay ya ibaga nen propita Joel nen inkuanto,
17: Onyay gawaen ko no kaonuran iran agew, inkuay Dios
: ibung kod balang sakey a too so Ispirituk.
: Ibawag na saray anak yon lalaki tan bibii so balitak;
: makanengneng na saray pasingayew iray tobun-balo yo
: tan nawalaan na saray kugip iray mamatakken yon lalaki.
18: Diad saratan ya agew, ibung koy Ispirituk
: ed pati saray aripen kon bibii tan lalaki,
: et ibawag day balitak.
19: Manggawa ak na saray milagro diad tawen,
: tan saray tanda diad tapew na dalin.
: Dala, apoy, tan makapal ya asewek iray nanengneng,
20: ombilonget so agew,
: tan ombalangan singa dala so bulan,
: kasakbayan ya onsabiy Agew matalona tan mablin Agew na Katawan.
21: Tan nilaban so siopaman ya ontawag ed ngaray Katawan.
22: Sikayo ran Israelita, dengel yo yay ibagak! Si Jesus a taga Nazaret et imbaki na Dios. Pinaneknekan ya na saray milagro, saray pakelaw, tan saray tanda a ginagaway Dios diad panamegley to. Kabat yo ra ya, ta naimatunan yo ra yan amin ya agawgawa.
23: Sayan Jesus ya impalimay Dios ed sikayo, onung ed linawa tan pakapikabat ton nanlapu lad gapoy gapo, nakar yon impaipasak ed krus tan impapatey ed saray totoon makasalanan.
24: Balet say Dios pinaoli tod bilay tan imbolus tod kairapan na patey, ta ag nayarin oleyan na pakayariy patey.
25: Ta, nipaakar ed sikato, inkuanen David,
: Anengneng koy Katawan a wala lawas ed arap ko;
: walad abay ko, et ag ak nasigensigen.
26: Lapud saya, nanggayagay pusok
: tan nanlikeliket so dilak;
: tan anggan too ak labat ya ompatey,
: mabiskeg so panilalok,
27: lapud ag mo ak ikaindan ed pasen a panaayaman da ray inaatey
: ag mo iyabuloy a naboluk so masanton aripen mo.
28: Impanengneng mod siak iray dalan a mamaarap ed bilay,
: tan napano ak na liket, lapud sikay kaibak!
29: Agagi, ibagak ed sikayon malinlinew ya inatey tan nipompon si David a patriarka. Nanengneng tayo nin anggad natan so lobuk to.
30: Si David sakey a propita tan amta toy sipan na Dios ed sikato. Insipay Dios a pagmaliwen ton ari a singa si David so sakey ed saray kabyangay boleg to.
31: Anengneng nen David so gawaen na Dios ed arapen a panaon, kanyan sinalita toy nipaakar ed kiolid bilay na Misias nen kuanto
: Ag apaolyan ed pasen a panaayaman da ray inaatey;
: ag aboluk ed lobuk so laman to.
32: Sayan Jesus pinaolid bilay na Dios, tan tasi kamin amin ed sayan agawa.
33: Niatagey ed nikawanay Dios, tan inawat toy Ispiritu Santo ya insipan na Ama to. Inter nen Jesus yan Ispiritu Santo ed sikami, onung na nanenengneng tan narerengel yo natan.
34: Ag inmatagey ed tawen si David, balet inkuanto,
: Say Katawan inkuantod Katawan ko
: Yorung ka ed nikawanan ko,
35: anggad niiyan kon patoonan na sali
: diad silong na saray salim iray kalaban mo.
36: Kanyan nepeg a naamtaan tan ag panduaruwaan na amin a totood Israel a sayan Jesus ya impasak yod krus so ginaway Dios a Katawan tan Cristo!
37: Nen nadngel ya na saray totoo, agunigon ira, tan tinepet dad kinen Pedro tan saray arum ya apostol, Agagi, antoy nepeg min gawaen?
38: Inmebat si Pedro ed sikara, Magbabawi kayod saray kasalanan yo, tan mampabinyag kayod ngaran nen Jesu-Cristo, et diad ontan, napirdona ray kasalanan yo. Awaten yo met ed satan so Ispiritu Santo a panangaroy Dios.
39: Ta insipay Dios yad sikayo tan saray anak yo, tan diad saray amin a walad arawiamin a tatawagen na Dios a Katawan tayo.
40: Amayamay niy sinalita nen Pedro ed sikara a pamaneknek tod saray imbabaga to, tan insimbawa to, Paliis kayod saray maoges a totoo ed sayan panaon, pian ag kayo nalanur ed dusan onsabid sikara!
41: Kanyan saramay anisiad impulong to, nampabinyag ira. Diad saman ya agew, sakey a talon libon totoo so niarum ed bilang da ray mananisia.
42: Intuloy day nanaaral ed saray apostol. Akiolup met iran sililiket ed saman ya olupan, tan akinabang irad panagpisag na tinapay, tan diad panagpikasi.
43: Lapud saray amayamay a milagro tan pakelaw a ginagawa da ray apostol, mankelaw iray amin a totoo.
44: Malet so olupan da ray mananisia, tan nannanabangan day kayaryay balang sakey.
45: Inlalako da ray kayaryan da tan imbubunog da, onung ed pankaukolan na balang sakey ed sikara.
46: Inagew-agew iran nantitipon ed Timplo, nampipisag iray tinapay ed saray abung da, tan nandorongo ran maliket tan mapaabeba so puso ra.
47: Indadayew day Dios tan labalabay iray amin a totoo. Inagew-agew, saray totoon nilaban inyaarum na Katawan ed grupo ra.