1: Inkuan na Katawan ed kinen Abram, Taynan moy baley mo, saray kakanayon mo, tan say abung na amam, insan ka onlad bansan ipanengneng kod sika.
2: Itdan ta kay amayamay a kabyangay boleg mo, tan magmaliw iran sakey a bansan matalonggaring. Bindisionan ta ka tan pagmaliwen kon bantug so ngaran mo, pian sikay pakabindisionan na arum a totoo.
3: Bindisionan ko ray mamindision ed sika,
: Balet isambak iray mangisambad sika.
: Diad panamegley mo bindisionan kon amin iray bansa ed mundo.
4: Nen mantaon na pitomplo tan lima si Abram, tinaynan toy Haran, onung na imbagay Katawan ed sikato.
5: Inawit nen Abram si Sarai ya asawa to, si Lot a kaanakan to, tan amin iray kayamanan tan saray aripen ya atipon da nen wala rad Haran, insan ira amaarap ed dalin na Canaan.
: Nen sinmabi rad Canaan,
6: tinmuloy si Abram ya anggad masanton kiew ed More, say masanton lugar na Sikem. Diad saman a panaon, manaayam ni rad may Cananeo.
7: Pinmanengneng so Katawan ed kinen Abram tan inkuantod sikato, Sikato yay bansa ya iter kod saray kabyangay boleg mo. Nanggawad may Abram na altar a para Katawan a pinmanengneng ed sikato.
8: Insan tinmuloy ed bandad abalaten diad nipokdul a pasen a nibokig na Betel, tan nankampod nanleetan na Betel tan Hai diad bokig. Nanggawa met diman na altar tan inggalang toy Katawan .
9: Manlapud man, tinmonda-tondan nanaayam ed nandoroman pasen ya anggad akasabid bandad abalaten a parti na Canaan.
10: Balet walay eras ed saman a lugar, et lapud mapalalo la linmay Abram ed bandad abalaten, diad Egipto, ta manayam diman a magano.
11: Nen asingger to lan beltangen so ketegan a mamaarap ed Egipto, inkuantod kinen Sarai ya asawa to, Maganggana kan bii.
12: No nanengneng da ka ray Egipsio, ibaga ran asawa ta ka. Pateyen da ak ed satan, balet bilayen da ka.
13: Walay maung, ibagam ed sikaran agi ta ka, pian ag da ak pateyen, no ag ingen asikasoen da ak lapud sika.
14: Nen akasabi rad Egipto, anengneng a tua na saray tagad man a magangganay asawa nen Abram.
15: Anengneng na pigarad saray opisyal na palasio tan imbalita rad ari so ontan lan ganggana to; kanyan inawit day Sarai ed palasio na ari.
16: Lapud sikato, maung so imapangasikaso na ari ed kinen Abram tan initdan to na saray karniro tan kanding, saray baka tan asno, saray kamilyo tan pati saray aripen a lalaki tan bibii.
17: Balet lapud inalay ari si Sarai, say Katawan impansakit to na ambelat so ari tan saray totood palasio.
18: Impaawit na ari si Abram tan tinepet to, Antoy ginawam ed siak? Akin et ag mo imbagad siak ya asawam manaya si Sarai?
19: Akin et imbagam ya agim tan inabuloyan mon inalak ya asawa? Niay asawam, alam la tan taynan ki la!
20: Ingganggan na ari ray totoo to a paekalen da rad bansa, kanyan pinataynan day Abram, samay asawa to tan amin a kayaryan to.