Kasumpal na delap, naniilalak ira di Sem, Ham, tan Jafet ya anak nen Noe. Sikara yay kabyangay boleg da.
Saray lalakin anak nen Jafet sikara di Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec, tan Tiras.
Saray lalakin anak nen Gomer et di Askenaz, Rifat, tan Togarma.
Saray lalakin anak nen Javan sikara di Elisa, Espanya, Chipre, tan Dodanim.
Sikara yay sengeg na saray totoon manaayam ed saray gilig na dayat tan diad saray isla. Anak tan apo nen Jafet ira yan amin; manaayam so balang sakey ed dilin tribu tan bansa to, tan walay dilin salita na balang tribu.
Saray lalakin anak nen Ham et di Cus, Egipto, Libia, tan Canaan.
Saray lalakin anak nen Cus sikara di Seba, Havila, Sabta, Raama, tan Sabteca. Saray lalakin anak nen Raama et di Saba tan Dedan.
Si Cus walay anak ton laki a manngaray Nimrod, a sikatoy onaan a makapanyarin manoley a nianak diad mundo.
Lapud tulong na Katawan , nagmaliw a sakey a makapanyarin marunong ya umaanup, kanyan pibitla ra, Say Katawan gawaen to ka komun a marunong ya umaanup a singa si Nimrod!
Diad gapo sakop na nanarian to so Babilonia, Erec, tan Acad, a wala ran amin ed dalin na Babilonia.
Manlapud saman a dalin, linmad Asiria, tan impaalagey to ray siudad na Ninive, Rohobotir, Cale,
tan Resen a walad nanleetan na Ninive tan say matalonggaring a siudad na Cale.
Saray kabyangay boleg nen Egipto et saray totoon taga Lydia, Anam, Lehab, Naftuh,
Patrus, Cuslu, tan Creta a sengeg na saray Filisteo.
Say pangulowan ya anak nen Canaan et si Sidon, tan say kumadwa si Het.
Si Canaan et sengeg met na saray Jebuseo, Amorreo, Gergeseo,
Heveo, Arkeo, Sineo,
Arvadeo, Zemareo, tan Hamateo. Kinmayat ira yan boleg a Cananeo.
Say nasasakopan dan dalin, manlapud Sidon, et nampaabalaten ya anggad Gerar, diad abay na Gaza, tan nampabokig ya anggad Sodoma, Gomorra, Adma, tan Zeboim, diad abay na Lasa.
Sikara yay kabyangay boleg nen Ham; manaayam so balang sakey ed sikara diad dilin tribu tan bansa to, tan walay dilin salita na balang tribu.
Si Sem a pangulowan ya agi nen Jafet so sengeg na amin da ray Hebreo.
Saray lalakin anak to sikara di Elam, Asur, Arpaksad, Lud, tan Aram.
Saray kabyangay boleg nen Aram et saray totoon taga Uz, Hul, Geter, tan Mesek.
Si Arpaksad so ama nen Sela ya ama nen Eber.
Duaray anak nen Eber: Peleg so ngaray sakey, ta nen panaon to naapag-apag iray totood mundo; Joktan so ngaray sakey.
Saray kabyangay boleg nen Joktan et saray totood Almodad, Selef, Hazarmavet, Jerah,
Hadoram, Uzal, Dikla,
Obal, Abimael, Saba,
Ofir, Havila, tan Jobab. Si Joktan so sengeg da ra yan amin a totoo.
Say dalin a panaayaman da sakop toy manlapud Mesa ya anggad Sefar, diad nipokdul a pasen ed bokig.
Sikara yay kabyangay boleg nen Sem; manaayam so balang sakey ed dilin tribu to tan bansa to, tan walay dilin salita na balang tribu.
Si Noe so sengeg na amin da ra yan totoo, a walay bansa ra tan kailalakan da. Kasumpal na delap, saray anak nen Noe so sengeg na amin a totood balang bansa ed tapew na dalin.