1: Walay taloran sanaagi a taga ra Betania. Lazaro, Maria, tan Marta so kangaranan da.
2: Si Maria sikato ya may angikalboy pabalingit ed saray sali na Katawan tan pinonasan to ra na buek to. Mansasakit si Lazaro,
3: kanyan nampabaki ra may agagi ton bibii ed kinen Jesus tan impaibaga ra, Katawan, mansasakit imay malet a kaarom.
4: Balet nen nadngelan ya nen Jesus, inkuanto, Aliwan patey so pansumpalan to yan sakit nen Lazaro. Agawa yan pakagalangay Dios, pian nitanduroy Anak na Dios.
5: Inaro nen Jesus ira yan sanaagin Marta, Maria, tan Lazaro.
6: Nen nadngelan nen Jesus a mansasakit si Lazaro, nanayam nin duay agew dimad kawalaan to.
7: Kayari to may duay agew, imbaga tod saray disipulo to, Ompawil itayod Judea.
8: Maistro, inebat na saray disipulo, agano ni may panupak dad sika lawarid man. Akin et labay mo lamet so onlad man?
9: Inmebat si Jesus, Ag ta labinduay oras so sanagew? Kanyan no manakar so sakey a too no agew, ag nipatakba lapud nanengneng toy liwawa na sayan mundo.
10: Balet sikatoy nipatakba no labiy panakar to, lapud anggapoy liwawad sikato.
11: Kapangibaga nen Jesus ed saya, inarum ton inkuan, Nanaogip si kaaro tin Lazaro. Onla ak ta bangonen ko.
12: Inmebat iray disipulo, Katawan, no nanaogip labat, onabig sirin.
13: Say impatey nen Lazaro so labay ya ibaga nen Jesus, balet say abaloan da ray disipulo et nanaogip labat a mampapainawa.
14: Kanyan malinew ya imbaga nen Jesus, Inatey si Lazaro.
15: Balet lapud sikayo maliket ak ya andid man ak, pian manisia kayo. Onla tid sikato.
16: Si Tomas a tatawagey Siping inkuantod saray kapara ton disipulo, Mila tayod Maistro, pian ompatey itayon kaiba to.
17: Kasabi nen Jesus, akabatan ton apat agew la nen Lazaro ed lobuk.
18: Sakey a taloran kilomitro labat so kaarawiy Betania ed Jerusalem.
19: Dakel iray Judio a linman manligliwa ed kindi Marta tan Maria, lapud impatey nen Lazaro ya agi ra.
20: Nen nadngelan nen Marta ya onsasabiy Jesus, inabet to; atilak balet si Maria ed abung.
21: Inkuanen Marta ed kinen Jesus, Katawan, no wadya ka labat, ag komun inatey so agik!
22: Balet amtak ya anggan natan, iter na Dios so antokaman a kerewen mod sikato.
23: Inkuanen Jesus ed sikato, Nabilay lamet so agim.
24: Inmebat si Marta, Amtak a nabilay lamet no kaonuran ya agew, diad kiolid bilay.
25: Inkuanen Jesus ed sikato, Siak so kiolid bilay tan say bilay. Siopamay manisiad siak anggan ompatey, nabilay;
26: tan siopamay mambilay tan manisiad siak, ag balut ompatey. Sisiaen mo ya?
27: On, Katawan! inebat nen Marta. Manisia ak a sikay Anak na Dios, say Cristo ya onsabi diad mundo.
28: Kapangibaga nen Marta ed saya, pinmawil ed abung. Tinawag toy agi ton Maria tan inyesaes to, Wadya lay Maistro; patatawag to ka.
29: Kadngel nen Maria ed saya, inmalagey a tampol tan inmabet ed kinen Jesus.
30: Ag ni akasabiy Jesus ed bario, no ag ingen wadman nid pasen ya angabetan nen Marta ed sikato.
31: Saray Judio a wadmad abung a manliligliwad Maria et anengneng dan inmalagey a tampol tan pinmaway. Tinombuk da, ta abaloan da ya onlad lobuk tan diman manakis.
32: Akasabiy Maria ed pasen a kawalaan nen Jesus. Nen anengneng toy Jesus, dinmakmomod saliyan to, tan kuanto, Katawan, no wadya ka labat, ag komun inatey so agik!
33: Atenyeg so puso nen Jesus tan agunigon nen anengneng ton mannangnangis si Maria tan saray Judion kakaiba to.
34: Iner so angipomponan yod sikato? tinepet tod sikara.
: Inmebat irad sikato, Gala Katawan, ta nengneng mo.
35: Nannangis si Jesus,
36: kanyan inkuan na saray Judio, Agaylay panangaro tod kinen Lazaro!
37: Balet inkuan na saray arum, Initdan toy pakanengneng imay bulag, ag to met komun kasi apaabig si Lazaro pian ag inatey?
38: Maerermen lamet si Jesus tan linmad lobuk ya inyongib a walay akasaran bato.
39: Ipaliis yoy bato! ingganggan nen Jesus.
: Inmebat si Marta ya agi to may inatey, Katawan, maoges lay angub to natan, ta apat agew to lad dalem!
40: Inkuanen Jesus ed sikato, Ag ko ta imbagad sikan nanengneng moy pakayariy Dios no manisia ka?
41: Impaliis da sirin imay bato. Tinmangay si Jesus tan kuanto, Misalamat ak ed sika Ama, ta dinengel mo ak.
42: Amtak a dedengelen mo ak lawas, balet imbagak ya lapud sarayan totood kaliber-liber ko, pian sisiaen da ya imbaki mo ak.
43: Kasumpal ton imbaga ya, inmingal na maksil a kuanto, Lazaro, paway ka!
44: Pinmaway imay inatey ya aputipotay abel iray lima tan sali to, tan aponggus na abel so lupa to. Inkuanen Jesus ed sikara, Okbaran yo tan paolyan yon manakar.
45: Anengneng na saramay Judion dinmalaw ed kinen Maria so ginawa nen Jesus, tan dakel ed sikara so anisiad sikato.
46: Balet pigarad sikaray linmad saray Pariseo tan imbalita ray ginawa nen Jesus.
47: Kanyan akitongtongan na saray manonan papari tan saray Pariseo ray kabyangay Sanidrin. Antoy gawaen tayo? kuanda. Dakel so milagron gagawaen to man a too.
48: No palpaolyan tayo, manisia lan amin iray totoo ed sikato tan kabekta, onla ra diay taga Roma a maneral na Timplo tan say baley tayo!
49: Inmebat so sakey ed sikara a Caifas so ngaran to tan sikatoy Pangulon Pari ed saman a taon, Anggapoy amta yon balut!
50: Ag yo ta amtan lalon maung nin ompatey so sakey a toon para saray katoowan, nen say naderal so intiron bansa?
51: Ag to ya inkuan a nanlapud nunot ton dili. Lapud sikatoy Pangulon Pari ed saman a taon, impasakbay ton ompatey si Jesus para saray Judio.
52: Aliwa labat a para saray Judio, no ag ingen pian pankakasakeyen to ray akaykayat ya anak na Dios.
53: Nanlapud saman ya agew, implano ray pamatey dad kinen Jesus.
54: Kanyan ag la pinmarontal si Jesus ed saray Judio. Tinmaynan tan linmad baley na Efraim ya asingger ed kalawakan. Nanayam diman a kaiba to ray disipulo to.
55: Magano lan onsabiy Paskua da ray Judio tan dakel iray taga bario a linmad Jerusalem kasakbayan na Paskua, pian manlinis ira onung ed Ganggan.
56: Anapen day Jesus balet ag da narumog ed Timplo, kanyan nantetepetan ira, Antoy kuanyo? Onla dia kasi no pista o andi?
57: Ingganggan na saray manonan papari tan saray Pariseo a no walay makapikabat no iner so kawalaan nen Jesus, ibaga tod sikara pian naerel da.