Say Katawan akisalitad Moises tan Aaron diad Egipto. Inkuanto,
Sayan bulan et ononan bulan na taon para sikayo.
Iter mo ra yan bilin ed amin ya Israelita: Diad kumaplon agew na sayan bulan say balang ateng a laki et nepeg a mamili na sakey a kordiro odino sakey a kilaw na kanding a para pamilya to.
No lapud kinamelag na pamilya to et ag da naoput so intiron ayep, say pamilya to tan say pamilyan kaabay to so mannanabang a mangan na sakey ya ayep, onung na karakel na kabyangan na saray pamilya ra tan onung na nayarian a kanen na kapag too.
Nayarian yon pilien so sakey a karniro odino sakey a kanding, balet nakaukolan a kalakyan a mansakey taon tan anggapoy deral na laman to.
Insan diad labi na kumalabinapat ya agew na bulan, say amin a totood Israel et pateyen da ray ayayep a para paskua.
Alaen na saray totoo so dala, insan da iporanis ed saray lusek ya akapeketan na puirta tan diad tagey na puirta na abung a panganan ed ayep.
Diad satan a labi ikalut so laman na ayep insan ipangan ed ampait a pising tan diad tinapay ya anggapoy libadura.
Ag yo kakanen a tariwa odino inlambung, no ag ingen akan yon pinolpugan a pati olo to, sali to, tan saray loob-loob to.
Ag kayo mangikekera ya anggad kabwasan; no walay nakeraan yo, nepeg yon poolan.
No kanen yo, nepeg ya akakawes ki la na pambiahi yo, akasandalya kayo la tan sankabembenan yo lay baston yo; ganatan yoy mangan. Sikatoy Pista na Paskua a pamagalang ed siak a Katawan .
Diad satan a labi onliber ak ed intiron dalin na Egipto, pateyen koy balang pangulowan ya anak a laki tan amin a besag ya anak na ayep tan dusaen kon amin iray diriyos na Egipto. Siak so Katawan .
Say dala ed saray lusek ya akapeketan na puirta et tanda a pakaamtaan ed saray abung a panaayaman yo. No nanengneng koy dala, labsanan ta kayo tan ag ta kayo pasakitan no dusaen ko ray Egipsio.
Nepeg yo yan silibraan ya agew tan sikatoy pakanudnunotan yo ed ginawak, siak a Katawan . Silibraan yo ed anggan kapigan a panaon.
Say Katawan kuanto, Diad loob na pitoran agew ag kayo mamangan na tinapay a pinaalsad libadurasaray tinapay ya anggapoy libadura labat so kanen yo. Diad ononan agew ibantak yoy amin a libaduran narumog yo ed kaabungan yo, ta no walay Israelitan mangan na tinapay a nanlibadura legan na sarayan agew, ag la nibilang a sakey ed saray totook.
Diad ononan agew tan diad kumapiton agew, mantitipon kayo a mangigalang ed siak. Ag kayo mankikimey legan na saratan ya agew, likud ed pangiparaan yo na kanen yo.
Silibraan yo yan pista, ta diad sayan agew impaway kod Egipto iray tribu yo. Diad anggan kapigan a panaon nepeg yon silibraan yan agew a sakey a pista.
Manlapud labi na kumalabinapat ya agew na ononan bulan ya anggad labi na kumaduamplo tan sakey ya agew, ag kayo mamangan na tinapay a pinaalsad libadura.
Diad loob na pitoran agew nepeg ya anggapoy libaduran narumog ed kaabungan yo, ta siopaman ed sikayon Israelita odino sangkailin mangan na tinapay a pinaalsad libadura, ag la nibilang a sakey ed saray totook.
Tinawag nen Moises ya amin iray pangulo na Israel tan kuantod sikara, Mamili so balang sakey ed sikayo na sakey a kordiro odino sakey a kilaw na kanding tan pateyen to, pian nasilibraan na saray pamilya yo so Paskua.
Mangala kayoy sangay isopo, isawsaw yod palangganan nankargay dala na ayep, insan yo iporanis ed saray lusek ya akapeketan na puirta tan diad panuksolan ed tagey na puirta na abung yo. Ag kayo ompapaway ed abung yo ya anggad kabwasan.
Ta onliber ed Egipto so Katawan a mamatey ed saray Egipsio, et no nanengneng toy dala ed saray panuksolan tan diad saray lusek ya akapeketan na saray puirta, ag to la palooben ed kaabungan yo so Anghil na Patey tan ag to kayo pateyen.
Sikayo tan saray anak yo et nepeg yon onuren ed ando lan ando ira yan bilin.
No onloob kayod dalin ya insipan ya iter ed sikayo na Katawan , nepeg yon gawaen yan sirimonya.
No tepeten ed sikayo na saray anak yo, Antoy kabaliksan na sayan sirimonya?
ebatan yo ra, Sikatoy bagat na Paskua a pamagalang ed Katawan , ta nilabsanan to ray kaabungan na saray Israelita nen wala rad Egipto. Pinatey to ray Egipsio, balet ag to kami pinatey.
Tinmuek iray Israelita tan inggalang day Katawan .
Insan linma la ra tan sinumpal da may ingganggan na Katawan ed kindi Moises tan Aaron.
Diad pegley labi, pinatey na Katawan iray amin a lalakin pangulowan ya anak ed Egipto manlapud lakin pangulowan ya anak na ari, a sikatoy onsalat a manari, ya anggad lakin anak na priso ya akolung ed dalem na ambilbilonget a prisowan; inatey met ya amin iray besag ya anak na saray ayayep.
Diad saman a labi say ari, saray opisyal to, tan amin nin arum ya Egipsio et abangon ira. Walay agawan baleg ya akisan ed intiron Egipto, lapud anggapoy abung ya anggapoy inatey to.
Diad saman a labi impatawag na ari ira di Moises tan Aaron tan kuantod sikara, Taynan ki la, sikayo ran Israelita! Taynan yo lay bansak; laka yo lan mangigalang ed Katawan onung na kekerewen yo.
Awit yo ray karniro yo, saray kanding yo, tan saray baka yo; laki la. Ipikasi yo met a nabindisionan ak.
Pinaganatan a pilit na saray Egipsio a taynan la na saray Israelita so bansa ra; inkuanda, Ompatey kamin amin no ag kayo ontaynan.
Kanyan pinano na saray Israelita iray kawali ran panaggawaay tinapay ya anggapoy libaduran masa, pinonggus da rad abel, tan sinasakbat da ra.
Ginawa na saray Israelita iray imbaga nen Moises, tan kinmerew irad saray Egipsio na pilak tan balituk ya alahas tan saray kawes.
Ginawa na Katawan a galangen na saray Egipsio iray Israelita tan impaiter tod sikara iray kinekerew na saray Israelita. Diad onyan agawa, inaawit na saray Israelita iray kayamanan na saray Egipsio.
Manlapud Ramases nanakar ya amaarap ed Sukot iray Israelita. Sakey ya anem a lasus libo ran lalaki, ya andi bali ray bibii tan saray ogogaw.
Dakerakel ya arum a totoo tan amayamay a karniro, kanding, tan baka so akilad sikara.
Ginawa ran tinapay ira may anggapoy libaduran masa ya inawit da nen tinaynan day Egipto, ta lapud biglan impangibaki rad sikara, anggapoy panaon dan angiparaan na antokaman a kanen da.
Nanayam ed Egipto ed loob na apat a lasus tan talomplon taon iray Israelita.
Diad agew a mansamput so apat a lasus tan talomplon taon, amin da ray boleg na saray totoo na Katawan et tinaynan day Egipto.
Sikato yay labin tinalaranan na Katawan a pangipaway tod saray Israelita ed Egipto; sayan labi et nisaklang ya anggad angga ed Katawan tan sakey a labin talaranan na saray Israelita.
Say Katawan kuantod kindi Moises tan Aaron, Sikara ya so totontonen no silibraan so Paskua: Anggapoy toon taga arum a bansa a nayarin mangan na kakanen na Paskua,
balet siopamay aripen a sinaliw yo et nayarin mangan no segaten yo nin onona.
Anggapoy sangkaili odino uupaan a kumikimey so nayarin mangan na kakanen na Paskua.
Amin a kakanen nepeg a kanen ed dalem na abung ya angiparaanan; ag yo aawiten ed paway na abung. Sakey ni, ag yo popoteren so antokaman a pokel na ayep.
Nepeg a silibraan na amin ya Israelita so sayan pista,
balet ag nayarin mangan so toon ag asegat. No manayam lad bansa so sakey a taga arum a bansa tan labay ton silibraan so Paskua a pamagalang ed Katawan , nepeg yo nin segaten ya amin iray lalaki ed pamilya to. Sikatod satan so nipasen a sakey a nianak ya Israelita tan nayarian toy mibiang ed pista.
Nampapara ray totontonen a nepeg a tombuken na saray nianak ya Israelita tan saray sangkailin manaayam ed bansa yo.
Tinmoluk ya amin iray Israelita, tan ginawa ra so ingganggan na Katawan ed kindi Moises tan Aaron.
Diad saman ya agew, say Katawan impaway tod Egipto iray boleg na saray Israelita.