1: Igawaan mo so dalem na Tuldan Ayamay Katawan na samploran kurtina a pinon linen. Asul, purpura, tan ambalanga so tinebey da tan bordaan mo ra na saray kirubin.
2: Gawam a nampapara so kabaleg da; labinapat a yarda so dokey da tan duaran yarda so benlag da.
3: Pansasaip mon daiten so limara tan ontan met so gawaen mod saray limara.
4: Manggawa kad gilig na samput na kapag saramay impansasaip mo na panagkawitan ya asul ya abel.
5: Peketan mo na limamplon panagkawitan so onaan a kurtina ya impansasaip tan limamplo met so samput a kurtina ed samay sakey; tan pampepetekan mo ra.
6: Manggawa ka na limamplon balituk a panagkawit a sikaray mamakasakey ed saramay duaran impansasaip a kurtina.
7: Labinsakey a kurtina a bagoy kanding so gawaen mo a sakbung na Tulda.
8: Gawam iran nampaparay kabaleg da, labinliman yarda so dokey da tan duaran yarda so benlag da.
9: Pansasaip mon daiten so limara, tan ontan met so gawaen mod saray anemira. Itopim ya idobli so kumanem a kurtina diad tagey na arap na Tulda.
10: Peketan mo na limamplon panagkawitan so gilig na samput a kurtina ed sakey ya impansasaip tan limamplo met so samput a kurtina ed samay sakey.
11: Manggawa ka na limamplon gansan panagkawit tan ikawit mod saray panagkawitan, pian magmaliw a saksakey a sakbung ira may impansasaip.
12: Ipaloyloy mo so soluk a kapalduan kurtina diad tagey na beneg na Tulda.
13: Say soluk a kapalduay yarda na dokey na samay sakbung et ipaloyloy mod kapag dapag na Tulda, pian nasakbungan to.
14: Manggawa ka ni na duaran sakbung, sakey so pinabalanga tan pinamagan katat na karniron kalakyan, tan say sakey pinon katat; saraya so sakbung ed tapew.
15: Manggawa ka na saray tablan akasia a pamaalagey na Tulda.
16: Limaran mitro so dokey na kapag tabla tan duamplo tan piton pulgada so lapar to.
17: Nepeg a walay duaran kagur to, pian makapantetekep ira yan tabla. Amin a tabla nepeg a wala ray kagur dan amin.
18: Manggawa kay duamplon tabla a para bandad abalaten na Tulda,
19: tan manggawa ka na apataplon pilak a dapan na tabla, duaran dapan ed silong na kapag sakey a tabla a peketan ira na saramay duaran kagur.
20: Manggawa ka na duamplon tablan para bandad baybay na Tulda,
21: tan manggawa ka na apataplon pilak a dapan na tabla, duaran dapan ed silong na kapag sakey a tabla.
22: Manggawa kay anemiran tabla ed bandad sagur a beneg na Tulda.
23: Manggawa ka na duaran tablan para saray sokung.
24: Sarayan tabla ed sokung et asangal ira manlapud leksab ya anggad tagey. Nepeg ya onyay pakagawa na duaran tabla a sikaray duaran sokung.
25: Ontan sirin, walay waloran tabla a walay labinanem a pilak a dapan da, duara ed silong na kapag tabla.
26: Manggawa ka na labinliman balewet ya akasia, limara so para saray tabla ed sakey a diking na Tulda,
27: limara so para saray tabla ed sananey a diking tan limara so para saray tabla ed bandad sagur na Tulda diad beneg to.
28: Nepeg a say karokey na pegley a balewet ya ilira ed pegley da ray tabla et manlapud sakey a samput ya anggad sakey a samput na Tulda.
29: Okupan mo na balituk iray tabla tan peketan mo ra na saray balituk a liken a mangegnad saray balewet a naokupan met na balituk.
30: Ipaalagey moy Tulda onung na samay planon impanengneng kod sika ed tagey na palandey.
31: Manggawa ka na kurtina a pinon linen. Asul, purpura, tan ambalanga so tinebey da tan bordaan mo na saray kirubin.
32: Ibitin mo rad apatiran lusek ya akasia a naokupan na balituk, apeketan ira na saray panagkawit, tan nilira ra ed apatiran dapan a pilak.
33: Sayan kurtina so ibitin mod saray panagkawit a nipeket ya arasig ed tarung na Tulda, tan iliram ed sanib to so Kaban na Sipanan a nankarga na duaran tapyak a bato. Say kurtina so ketegan na Masanton Pasen tan say Sankasantosan a Pasen.
34: Iliram ed tapew na Kaban na Sipanan so sakub to.
35: Diad paway na Sankasantosan a Pasen iliram ed pireg na baybay a dapag na Tulda so lamisaan tan iliram ed pireg na abalaten a dapag na Tulda so panangipatoonan na lamparaan.
36: Say lolooban na Tulda et igawaan mo na sakey a kurtina a pinon linen; asul, purpura, tan ambalanga so tinebey da tan bordaan mo.
37: Para sayan kurtina manggawa ka na limaran lusek ya akasia ya inokupan na balituk tan wala ray nipeket a balituk a panagkawit; manggawa ka met na limaran gansan dapan a toonan na sarayan lusek.