1: Manggawa ka na altar ya akasia a panagpoolan na insinso.
2: Nepeg a kuadrado; labinwalon pulgada so karokey to tan labinwalon pulgada so kaawang to, tan talomplo tan anem a pulgada so kaatagey to. Saray pinagkasaklur ed apatiran suyok to et nepeg a katekep na altar.
3: Okupan mo na puron balituk so tagey to, saray apatiran dapag to, tan saray pinagkasaklur to, tan moldoraan mo na balituk iray gilig-gilig to.
4: Manggawa kay duaran balituk a liken tan ipeket mo rad duaran dapag diad leksab na moldora tan sikaray pangisolungan ed saray tiken a panagsakbatan.
5: Nepeg ya akasia ra yan tiken tan okupan mo ra na balituk.
6: Iliram yan altar diad paway na kurtinan akabitin ed arap na Kaban na Sipanan. Diman so pasen a pangabetan kod sika.
7: Kapag kabwasan no iparaan nen Aaron iray lamparaan, sikatoy nepeg a mamool na ambalingit ya insinso ed tapew na altar.
8: Onya met so gawaen to no selselan to ray lamparaan no labi. Sayan bagat na insinso et mansiansia lawas ya anggan kapigan.
9: Diad sayan altar ag kayo mangibabagat na insinson aliwan masanto odino bagat ya ayep odino bagat a trigo, tan ag kayo mangikakalbo dia na bagat ya alak.
10: Maminsan ed kapag taon gawaen nen Aaron so sirimonya a panlinis ed sayan altar diad pangiporanis tod saray pinagsaklur na altar; say iporanis to et say dala na ayep ya imbagat a pangekal na kasalanan. Gawaen ya a tinaon ed kapigan man a panaon. Sayan altar et nepeg a sigput a masanto, tan nisaklang ed siak a Katawan .
11: Say Katawan kuantod kinen Moises,
12: No alaen moy bilang da ray Israelita, balang sakey ed sikara nepeg a dondonen tod siak so bilay to, pian anggapoy ondalan a salot ed sikato legan ya aalaen so bilang na totoo.
13: Balang sakey ed saray totoon bilangen et nepeg a mangiter na nakaukolan a bayar onung ed panagsimbang ed santuario. Balang sakey nepeg a bayaran to ya, tan sakey yan bagat ed siak.
14: Balang sakey a nabilang, salanti say balang lakin mantaon na duamplo a mampaatagey, et nepeg a mangiter ed siak na sayan babayaran.
15: Say mayaman a too ag nepeg a mambayar na masoluk, tan say mairap-bilay ag nepeg a mambayar na kulang, no sikaray mambayar na panondon dad bilay da.
16: Alam ira yan kuarta ed saray Israelita tan igastos mo ed panasikaso ed Tuldan Ayamay Katawan . Sayan buis sikatoy bayar a panondon na bilay da, et ag ko ra lingwanan ya iyagel.
17: Say Katawan kuantod kinen Moises,
18: Manggawa kay gansan talyasi a panorasan tan say gansan ansagan to. Iliram ed nanleetan na Tulda tan say altar, tan kargaan mo na danum.
19: Si Aaron tan saray anak ton lalaki et ikana ra yan danum a panoras day lima tan sali ra,
20: kasakbayan iran onloob ed Tulda odino onasingger ed altar a mangisaklang na bagat a kakanen. Diad ontan ag ira ompatey.
21: Nepeg dan orasan so lima tan sali ra, pian ag ira ompatey. Sayan totontonen nepeg a sumpalen da tan saray kabyangay boleg da ed anggan kapigan a panaon.
22: Say Katawan kuantod kinen Moises,
23: Mangala ka na saray sankaabigan a rikadoanemiran kilo ya onturon mira, taloran kilon ambalingit a kanila, taloran kilon ambalingit a kania,
24: tan anemiran kilon kasia asimbang ira yan amin onung ed panagsimbang ed santuario. Laukan mo na sakey a galon a larak na oliba,
25: tan manggawa ka na masanton larak a panagpoyuk a singa panaggaway pabalingit.
26: Ikanam ya a pampoyuk ed Tuldan Ayamay Katawan diad Kaban na Sipanan,
27: diad lamisaan a pati amin a kagawaan to, diad panangipatoonan na lamparaan a pati kagawaan to, diad altar a panagpoolan na insinso,
28: diad altar a panangisaklangan na bagat a popoolan a pati amin a kagawaan to, tan diad talyasi a pati ansagan to.
29: Onyay pangisaklang mod saraya, et magmaliw iran sigput a masanto, tan siopaman odino antokaman a makadiwit ed saraya napasakitan lapud pakayari na inkasanto ra.
30: Insan mo poyukan si Aaron tan saray lalakin anak to tan ikonsagram ira a papari a manlingkur ed siak.
31: Ikuanmod saray Israelita, Sayan masanton larak a panagpoyuk et nepeg ya ikana ed panlingkur ed siak diad kapigan man a panaon.
32: Ag nepeg ya ikalbo ed ordinarion too, tan ag yo nepeg ya aligen so inkagawa to. Masanto yan larak; nepeg a masanto so pangipasen yo.
33: Siopamay toon mangalig na inkagawa to odino mangikanad siopaman ya aliwan pari, sikatoy ag la nibilang a sakey ed saray totook.
34: Say Katawan kuantod kinen Moises, Mangala ka na nampaparan karakel na onggendan a masamit a rikadoistakti, onika, galbanum, tan puron olibanum.
35: Manggawa ka na insinso, a singa panaggawa na pabalingit. Laukan mo na asin pian mansiansian puro tan masanto.
36: Temek mon singa pinon pulbo so daiset ed sayan insinso, iyakar mod dalem na Tuldan Ayamay Katawan , insan mo ipukapok ed arap na Kaban na Sipanan. Ipasen mon sigput a masanto so sayan insinso.
37: Ag kayo manggagawa na singa onyan insinson para sikayo. Ipasen yon masanton bengatla a nisaklang ed siak.
38: Siopamay toon manggawa na kapara to ya, ta ikana ton pabalingit, ag la nibilang a sakey ed saray totook.