1: Tinawag nen Isaac si Jacob, inlugay to, tan inkuanto, Ag ka mangaasaway biin Cananea.
2: Mamparaan ka, ta lakad Mesopotamia, diad abung nen lakim a Betuel. Asawam so sakey ed saray bibiid man, say sakey ed saray anak nen pangamaen mo a Laban.
3: Bindisionan komun na Dios a Makapanyarin-amin so pangasawam tan itdan to ka komuy amayamay ya anak, pian magmaliw kan ama na amayamay a bansa.
4: Bindisionan to ka komun tan saray kabyangay boleg mo, a singa samay impamindision tod kinen Abraham, tan nakayaryan mo komun yan dalin a panaayaman mo tan sikatoy dalin ya inter na Dios ed kinen Abraham!
5: Imbaki nen Isaac si Jacob ed Mesopotamia, diad kinen Laban ya anak nen Betuel a taga Aram. Si Laban et agi nen Rebeca ya ina nen Jacob tan Esau.
6: Naamtaan nen Esau a binindisionan nen Isaac si Jacob tan imbaki tod Mesopotamia a mananap na asawaen to. Naamtaan to met a nen binindisionan nen Isaac, ingganggan ton ag mangaasawa na biin Cananea.
7: Nalmoan ton inonur nen Jacob so ama tan ina to, tan linman tuad Mesopotamia.
8: Atalusan sirin nen Esau ya ag labay nen ama ton Isaac iray bibiin Cananea.
9: Kanyan linmad kinen Ismael ya anak nen Abraham, tan inasawa toy Mahalat ya anak nen Ismael tan agi nen Nebayot.
10: Tinmaynan ed Beer-seba si Jacob tan amaarap ed Haran.
11: Nen onseselek lay agew, sinmabid masanton pasen tan nankampod man. Dinmokul a naogip a dinmangan ed sakey a bato.
12: Akogip to ya akanengneng na sakey a takayan a say balitang to et manlapud dalin ya anggad tawen, tan wala ray anghil ya onlalasur tan onsesegep ed samay takayan.
13: Insan anengneng toy Katawan a manalalagey ed abay to. Inkuan na Katawan , Siak so Katawan a Dios nen Abraham tan si Isaac. Iter kod sika tan saray kabyangay boleg mo yan dalin a pandokdokulan mo.
14: Magmaliw iran singa karakel na dabuk ed dalin. Onkayat ira ed amin a sokung na mundo, tan diad panamegley mo tan saray kabyangay boleg mo, bindisionan ko ray amin a bansa.
15: Ag mo lilingwanan a wala ak ed sika tan iyagel ta kad inerman a laen mo, tan ipawil ta kad sayan dalin. Ag ta ka taynan, anggad pakasumpal kon gawaen ya amin iray insipan kod sika.
16: Abangon si Jacob tan inkuanto, Wadyay Katawan ! Wadyad sayan pasen, et ag ko amta!
17: Tinmakot tan inkuanto, Makapataktakot yan pasen! Talagan sikato yay abung na Dios tan puirtay tawen.
18: Kasabiy kabwasan, asaksakbay a binmangon si Jacob, inala to may baton dinanganan to, insan to inapiapiger ya impaalagey ya inlira a sakey a pakanudnunotan. Kinalboan toy larak na oliba a pangisaklang tod Dios.
19: Betel so impangingaran tod saman a pasen. Nen saman, Luz so ngaran to man a baley.
20: Insan sinambaan tod Katawan a Dios, No kaiba mo ak lawas tan iyagel mo ak legan na sayan akar ko tan itdan mo ak na kawes tan kakanen,
21: tan ag ak naano a makapawil ed abung na amak tan sika so Dios ko,
22: sayan bato a ginawak a pakanudnunotan et magmaliw a pasen a pangigalangan ed sika, tan iter koy kakaplo na amin ya iter mod siak.