1: Nen pinmawil si Jesus ed sinagoga, walad may lakin aparalisis so sakey a lima to.
2: Wala ra met dimay totoon labay dan akusaen si Jesus, kanyan siniiim da no mantambal kasi ed Agew na Panagpainawa.
3: Inkuanen Jesus ed samay lakin aparalisis so lima to, Gala diad arap.
4: Insan to tinepet ed saray totoon wadman, Antoy nayarin gawaen no Agew na Panagpainawa, onung ed Ganggan? Say panggaway maung, o say panggaway maoges? Say panambut na bilay, o say pamatey ed sakey a too?
: Balet anggapoy eseesel da.
5: Legan a nenengnengen nen Jesus iray totood kaliber-liber to, akapasnuk; balet nantaruk na ermen so pasnuk to, lapud kinaawet na puso ra. Inkuantod samay laki, Iyonat moy limam. Inyonat ton tuay lima to, tan inmabig ed saman a bekta.
6: Pinmaway ira may Pariseo tan akitongtong iran tampol ed saray disipulo nen Herodes, tan nampapaknaan da a pateyen si Jesus.
7: Linmad gilig na Dayat na Galilea si Jesus tan saray disipulo to. Amayamay iray tinmombuk ed sikara a taga Galilea; ontan met na saray taga Judea,
8: Jerusalem, Idumea, pati saray taga nibaliw na Jordan tan kaliber-liber na Tiro tan Sidon. Dinmadago ra yan amin nen nadngelan da a dakerakel so gagawaen nen Jesus.
9: Imbaga nen Jesus ed saray disipulo to a mangiparaan iray baloton loganan to, ta ompan narisgo lapud karakel na totoon onderesdes ed sikato.
10: Amayamay la ray pinapaabig to, kanyan amin da ray mansasakit nanseseksekan iran onasingger ed kinen Jesus, pian nadiwit da.
11: Tan kapag si Jesus et nanengneng na saramay totoon inaaponan na maoges iran ispiritu, ondapa rad saliyan to tan iyingaingal da, Sika so Anak na Dios!
12: Binilibilin to ra may maoges ya ispiritu ya ag dan balut ibabaga no siopa si Jesus.
13: Tinmakdang si Jesus ed nipokdul a pasen. Tinawag to ray labay ton kaiba, tan dinmago rad sikato.
14: Pinili tod sikaray labindua tan inngaran to ra na apostol. Pinili ta kayon kaibibak, kuanen Jesus. Ibaki ta kayon mampulong,
15: tan naitdan kayoy pakayarin mamaekal ed saray dimonyo.
16: Nia ray labinduan pinili to: si Simon ya inngaran nen Jesus na Pedro;
17: si Santiago tan si Juan ya anak ira nen Zebedeo sikaray inngaran nen Jesus na BoanergesAnak na Karul so labay to yan ibaga;
18: di Andres, Felipe, Bartolome, Mateo, Tomas, Santiago ya anak nen Alfeo; si Tadeo, si Simon a Patriota,
19: tan si Judas Iscariote a nantraidor ed sikato.
20: Nen sinmempet si Jesus ed abung, amayamay lamet iray atiptipon a totoo. Diad karakel da, ag naarap nen Jesus tan saray disipulo to so mangan.
21: Nen nadngelan ya na saray kakanayon to, labay da lan iyarawi lapud saray totoo et ibabaga ran nanaambagel.
22: Wala ray iskriban nanlapud Jerusalem a nankuan, Inaponan nen Beelzebul a prinsipi da ray dimonyo. Sikatoy mangiiter ed sayan too na pakayarin mamaekal ed saray dimonyo.
23: Pinaasingger nen Jesus sirin iray totoo tan sinalita tod sikaray pigaran alimbawa. Inkuanto, Nayari kasin si Satanas et paekalen toy sikaton dili?
24: No manlalaban iray totood sakey a nanarian, ag mambayag itan a nanarian.
25: No manlalaban iray kabyangan na sakey a pamilya, naderal itan a pamilya.
26: Ontan met sirin a no si Satanas et labanan toy sikaton dili, tan saray ooleyan to et manlalaban ira, asingger lan mangangga so nanarian to.
27: Anggapoy makaloob a mantakew ed abung na toon mabiskeg, likud no baluren to ni kasakbayan to a takewan. No abalur to la, sikato labat so pakaloob tod abung a mantakew.
28: Tandaan yo ya! Napirdonay amin a kasalanan na too tan amin a maoges a lalabiren to.
29: Balet ag balut napirdona so toon manlabir na bengatlan sumpad Ispiritu Santo, ta nanggaway andi-anggaan a kasalanan.
30: Imbaga ya nen Jesus lapud kuanda ray arum, Si Jesus inaponay maoges ya ispiritu.
31: Sinmabiy ina tan saray lalakin agagi nen Jesus. Wala rad paway na abung, kanyan impatawag da.
32: Si Jesus et walad pegley na amayamay a totoon manyodyorung ed loob na abung. Inkuandad sikato, Wadmay inam tan saray agagim a lalaki a manaalagar ed sika diad paway. Patatawag da ka.
33: Inmebat si Jesus, Siopay inak? Siopa ray agagik a lalaki?
34: Insan to ninengneng ira may akayorung ed kaliber-liber to tan inkuanto, Sikara ya so inak tan saray agagik a lalaki!
35: Ta siopamay manumpal na linaway Dios, sikatoy agik, sikatoy inak.