1: Manlapud Egipto linmay Abram ed bandad abalaten na Canaan a kaiba to si Sarai ya asawa to tan amin a kayaryan to; akilad sikato si Lot.
2: Mayamyaman lay Abram, ta amayamay la ray karniro, kanding, baka, pilak tan balituk to.
3: Tinmaynan lamet diman tan nanalis-alis so nankampoan to ya anggad akasabid Betel. Insan asabi to may pasen a nanleetan na Betel tan Ai a nanayaman to nen saman
4: tan nanggawaan toy altar. Diman to inggalang so Katawan .
5: Si Lot a kaiba nen Abram et wala met iray karniro to, kanding tan saray baka to; wala met so dilin pamilya to tan saray dilin aripen to.
6: Kulang so pampastolan no manolup iran dua, ta dakerakel iray ayayep da.
7: Lapud saya mabetbet so siblangan da ray pumapastol nen Abram tan saray pumapastol nen Lot. Diad saman a panaon, manaayam nid man iray Cananeo tan saray Perezeo.
8: Inkuanen Abram ed kinen Lot, Sankanayon ita, tan ag nepeg a mansebeg iray totook tan saray totoom.
9: Say maung, mansiyan ita la. Pilim so labalabay mon dalin. Lakad sakey a pasen; onla ak balet ed sananey.
10: Ninengneng sirin nen Lot so kaliber-liber tan abantag ton say patar na Jordan ya anggad Zoar et dakel so danum to, a singa Tanamanan na Katawan o singa dalin na Egipto. Diad saman a panaon, ag ni dineral na Katawan so siudad na Sodoma tan say siudad na Gomorra.
11: Kanyan pinili nen Lot a betang to so intiron Patar na Jordan, insan amaarap diman ed bokig. Onyay impansian dan dua.
12: Tinmilak si Abram ed Canaan, balet nanayam si Lot ed saray siudad diad patar ya asingger ed Sodoma.
13: Maoges iray totood man; mapalaloy kasalanan dad Katawan .
14: Kasiput nen Lot, inkuan na Katawan ed kinen Abram, Manlapud tan ed kawalaan mo, nengneng mon maung so kaliber-liber mo;
15: amin a dalin a nabantag mo, iter kod sika tan diad saray kabyangay boleg mo, tan kayaryan mo ra ya anggad angga.
16: Diad karakel na iter kod sikan kabyangay boleg mo, no bilangen mo ra singa ka mambibilang na dabuk.
17: Natan sirin, liber mo yan dalin, ta iter kod sikan amin.
18: Inyalis nen Abram so tulda to ed abay na saray masanton kiew ed Mamre diad Hebron tan nanayam diman. Nanggawad man met na altar a para Katawan .