1: Inyakar na Ispiritu si Jesus ed kalawakan a tuksoen na Diablo.
2: Kasumpal nen Jesus a nanayunoy apataplon agew tan labi, narasan.
3: Nitan met lay mananukso tan inkuanto, No sikan talagay Anak na Dios, iganggan mod sarayan bato a magmaliw iran tinapay.
4: Inmebat si Jesus, Onya so ibabagay Masanton Sulat: Aliwa labat a tinapay so pambilay na too, no ag pati amin a salitan ibabalikas na Dios.
5: Insan inyakar na Diablo si Jesus ed toktok na Timplo diad Masanton Siudad,
6: tan inkuanto, No sikan talagay Anak na Dios, tabuy ka! Ta ibabagay Masanton Sulat
: Iganggan na Dios iray anghil ton mangasikasod sika;
: ampayaen da kad lima ra,
: pian diad bato anggan saray salim ag mo ra nitopa.
7: Inmebat si Jesus, Ibabaga met na Masanton Sulat: Ag mo tutuksoen so Katawan a Dios mo.
8: Insan inyakar na Diablo ed atagtagey a palandey, tan impanengneng ton amin iray nanarian ed sayan mundo, say pakayari tan say kayamanan da.
9: Iter kod sika ra yan amin, kuay Diablo, no ondakmomo ka tan mangigalang kad siak.
10: Inkuanen Jesus, Ekal ka dia, Satanas! Ta ibabagay Masanton Sulat: Igalang moy Katawan a Dios mo, tan sikato labat so panlingkuran mo!
11: Tinmaynan sirin imay Diablo, tan sinmabi ray anghil a nanlingkur ed kinen Jesus.
12: Nen akabatan nen Jesus ya aprisoy Juan, pinmawil ed Galilea.
13: Balet aliwa lan diad Nazaret so nanayaman to, no ag ingen diad Capernaum. Sayan baley walad gilig na Dayat na Galilea, diad sakop na Zabulon tan Neftali.
14: Agawa ya pian nasumpal so imbaga nen propita Isaias
15: Dalin na Zabulon, dalin na Neftali,
: a mamaarap ed dayat, diad nibaliw na Jordan,
: Galilea a kawalaan da ray Hintil!
16: Saray totood sayan pasen ya abayag iran walad kabilongetan,
: anengneng day marlang a silew!
: Onsisindag yan silew
: ed saray manaayam diad kabilongetay patey!
17: Nanlapud saman, ginapoan nen Jesus so nampupulong. Inkuanto, Pansibkelan yo la ray kasalanan yo, ta asingger lay Panarian na tawen!
18: Nen aminsan a manaakar si Jesus ed gilig na Dayat na Galilea, anengneng toy Simon, a tatawagey Pedro, tan si Andres ya agi to. Peles dan mansasabokul ed dayat, ta sumisigay ira.
19: Inkuanen Jesus ed sikara, Tombuk kayod siak, ta gawaen ta kayon sumisigay na too.
20: Tinaynan dan tampol iray iket da, tan akila rad sikato.
21: Intuloy nen Jesus so panaakar to, tan anengneng to met iray sanagin Santiago tan Juan ya anak nen Zebedeo. Wala rad baloto ra a kaiba ray ama ra, tan ipaparaan da ray iket da. Tinawag met ira nen Jesus.
22: Tinaynan dan tampol so ama ra tan say baloto, ta akila rad kinen Jesus.
23: Niliber nen Jesus so intiron Galilea a nambabangat ed saray sinagoga. Nampupulong na Maung a Balitan nipaakar ed Panarian, tan pinapaabig to met ya amin iray a totoon walay sasakiten tan liliknaen.
24: Kinmayat ed intiron Siria so balitan nipaakar ed kinen Jesus, kanyan inaawit dad sikaton amin iray mansasakit tan amin iray manlilikna na kairapan: saray totoon inaponay dimonyo, saray dumurulot, tan saray paralitiko. Pinapaabig nen Jesus iran amin.
25: Tinombuk na amayamay a totoon nanlapud Galilea, Decapolis, Jerusalem, Judea, tan saray nanlapud biek na Ilog na Jordan.