1: Balet anggapoy anak nen Raquel, kanyan angimon ed kinen atsi to. Inkuantod kinen Jacob, Itdan mo ak na anak ko; ta no andi, ompatey ak.
2: Akapasnuk si Jacob ed kinen Raquel tan inkuanto, Dios ak sirin? Say Dios, aliwan siak, so makasengeg na ag mo pananak.
3: Inkuanen Raquel, Niay Bilha ya aripen ko; akdulan mo pian mananak na para siak tan magmaliw ak ya ina ed panamegley to.
4: Kanyan inter toy Bilha ed kinen Jacob, insan inakdulan to.
5: Nanlokun si Bilha tan nananak ed kinen Jacob na sakey a laki.
6: Inkuanen Raquel, Pinilaan ak na Dios. Dinengel toy pikakasik, tan initdan to ak na anak a laki; kanyan inngaran to na Dan.
7: Nanlokun lamet si Bilha tan nananak ed kinen Jacob na kumadwan laki.
8: Inkuanen Raquel, Pinasyay impilaban kod kinen atsik, balet analo ak; kanyan inngaran to na Neftali imay ogaw.
9: Nen anengneng nen Lea ya ag la mananak, inter tod kinen Jacob si Zilpa ya aripen to.
10: Insan nananak ed kinen Jacob si Zilpa na sakey a laki.
11: Inkuanen Lea, Mapalar ak; kanyan inngaran to na Gad imay ogaw.
12: Nananak lamet ed kinen Jacob si Zilpa na sakey a laki;
13: inkuanen Lea, Agaylay liket ko! Saray bibii tawagen da ak a maliket; kanyan inngaran to na Aser.
14: Nen panaganiy trigo, linmay Ruben ed kaalogan tan akalmo na saray tanaman a mandragora, insan inawit to rad kinen ina ton Lea. Inkuanen Raquel ed kinen Lea, Itdan mo ak pa na mandragoran awit nen anak mo.
15: Inmebat si Lea, Ag ka ni napnek ed impangalam na asawak? Natan labay mo nin alaen iray mandragora na anak ko.
: Inkuanen Raquel, No iter mod siak iray mandragora nen anak mo, sikam lay miakdul ed kinen Jacob diad sayan labi.
16: Nen sinmempet ed labi si Jacob a nanlapud kaalogan, inabet nen Lea tan inkuanto, Miakdul kad siak ed sayan labi, ta binayaran ta ka na saray mandragora nen anak ko. Kanyan inakdulan tod saman a labi.
17: Inebatan na Dios so pikakasi nen Lea; nanlokun tan nananak ed kinen Jacob na kumaliman laki.
18: Inkuanen Lea, Tinumangan ak na Dios, ta inter kod kinen asawak so aripen ko; kanyan inngaran to na Isacar imay ogaw.
19: Nanlokun lamet tan nananak ed kinen Jacob na kumanem a laki.
20: Inkuanto, Initdan ak na Dios na marakep a rigalo. Natan akoen ak la na asawak, ta inyanakan koy anemiran lalaki; kanyan inngaran to na Zabulon imay ogaw.
21: Ag abayag, nananak na sakey a bii, tan inngaran to na Dina.
22: Anunotan na Dios si Raquel; inebatan toy pikakasi to, kanyan inyabuloy ton makaanak.
23: Nanlokun tan nananak na sakey a laki. Inkuanto, Inekal na Dios so kababaingan ko diad impangiter tod siak na sakey ya anak a laki.
24: Itdan ak ni komun na Katawan na sakey ya anak a laki; kanyan inngaran to na Jose imay ogaw.
25: Kasumpal na inkianak nen Jose, inkuanen Jacob ed kinen Laban, Bolusan yo ak pa la, pian makapawil ak lad bansa mi.
26: Iter yod siak iray asawak tan saray anak ko; binayaran ko la ra diad impanlingkur kod sikayo. Kabat yo met so ontan lan kaabigan na impanlingkur kod sikayo.
27: Inkuanen Laban ed sikato. Niay nibagak; inaral koy panagparles, et naamtaan kon binindisionan ak na Katawan lapud sika.
28: Ibagam labat no pigay labay mon iyupak ed sika.
29: Inmebat si Jacob, Kabat yo no panoy impanlingkur kod sikayo tan no panoy imbolaslas na saray ayayep yo diad impangasikasok.
30: Say daiset a walad sikayo kasakbayay insabik et dinmakerakel, tan binindisionan kayoy Katawan lapud siak. Natan sinmabi lay panaon a nunoten ko lay pankaabigan na pamilyak.
31: Antoy upa ya iter kod sika? tepet nen Laban.
: Inmebat si Jacob, Anggapoy labay kon upa. Ituloy koy pangasikasok ed saray karniro yo no onabubon kayod sayan paknaan
32: Onla ak natan ed kawalaan na saray karniro, tan alaen koy balang andeket a kordiro tan balang kanding a batekan o baklayan. Saraya labat so labay kon iyupa yod siak.
33: Diad panakar na panaon, mainomay yon amtaen no niluko ta kayo o andi. No nengnengen yo ray ayayep ya inyupa yod siak, tan walay nanengneng yon kanding ya aliwan baklayan o batekan tan karniron aliwan andeket, nibaga yon tinakew.
34: Inmebat si Laban, Marakep itan! Ontan sirin so gawaen ta.
35: Balet diad saman ya agew inekal nen Laban iray kanding a kalakyan a gulisan o batekan tan saray kabatyan a baklayan tan batekan o walay ampotin batek; inekal to met iray andeket a karniro. Impaasikaso to rad saray anak ton lalaki,
36: insan to ra inyarawid kinen Jacob a taloy agew no akaren so kaarawi to. Inasikaso nen Jacob ira may atilak ya ayayep nen Laban.
37: Angalay Jacob na saray sanga na estoraki, almindra, tan platano, insan to inobakan iray arum a partiy sanga pian singa walay gulis dan ampoti.
38: Inyan to ra yan sanga ed arap na saramay ayayep, diad pasen a paniinoman da. Inyan to rad man, ta mankakastaan ira no onla ran oninom.
39: Lapud akastaan ira diad arap na saramay sanga nananak iray baklayan a binmawer, baklayan, tan batekan.
40: Imbiig nen Jacob iray karniro ed saray kanding, tan impaarap to rad saray baklayan a binmawer tan andeket ya ayayep nen Laban. Diad onya, dinmakel lan dinmakel so ayayep nen Jacob tan imbiig to rad saray ayayep nen Laban.
41: No mankasta ray ayayep a maung so laman da, iyan nen Jacob ira may sanga ed arap da diad paniinoman da, pian mannginew ira ed pegley na saramay sanga.
42: Balet ag to iyan ira may sanga ed arap na saray ayayep a makapoy so laman. Ag abayag, kayaryan nen Laban iray makapoy so laman, tan kayaryan nen Jacob iray maung so laman.
43: Lapud saya nagmaliw a mayamyaman si Jacob. Amayamay iray karniro, kanding, kamilyo tan asno to, tan aripen to.