1: Kalabas na duay taon, kinogip na arid Egipto a sikatoy manalalagey ed pandel na Ilog na Nilo.
2: Kabebekta pinmaway ed ilog so pitoran baka a mararakep tan matataba, tan nankakabkab ira na dika.
3: Insan pinmaway met so pitoran baka a mapmabeng tan kapokepokel. Inmasingger ira ed saramay onaan a pitoran baka ed pandel na ilog.
4: Insan saramay mapmabeng a baka kinan da ra may matataban baka. Abangon ed satan so ari.
5: Akaogip ni tan nankogip lamet. Pinmaway ed sakey a sengeg so pitoran dawa a maiiyan tan mataktakken.
6: Insan pinmaway met so pitoran dawa ya apa tan amaga ra, lapud adalan ira na dagem a nanlapud kalawakan.
7: Saramay pitoran dawa ya apa inakmun da ra may pitoran maiiyan. Aliing so ari, tan naamtaan ton nankogip.
8: Kaimbuas agunigon, kanyan impaawit to ray amin a salamangkiro tan saray makabat a lalaki ed Egipto. Imbaga tod sikara iray kinogip to, balet anggapoy makapangipatalus ed sikara.
9: Insan samay inkargadoy alak inkuantod ari, Akoen kod sayan agew a nankasalanan ak.
10: Nen nampasnuk kad siak tan samay pangulon panadiro, impaipriso mo kami ed abung na kapitan da ray guardia.
11: Aminsan a labi, nankogip kami, et nandomaay talus da ra may kogip mi.
12: Walad may kaiba min sakey a Hebreon malangwer ya aripen na kapitan da ray guardia. Imbaga mid sikato ra may kogip mi, insan to ra impatalus.
13: Tinmua ya amin so imbaga to: impawil mo ak ed gendat a kimey ko, balet pinatey mo may panadiro.
14: Impaawit nen ari si Jose, kanyan nipaway a tampol ed prisowan. Kasumpal ton nambalbas tan nampales, pinmarontal ed ari.
15: Inkuan na arid sikato, Walay kogip ko, et anggapoy makapangipatalus. Abalitaan kon nayarian moy mangipatalus na kogip.
16: Inmebat si Jose, Ag ko nayarian, Kagalang kon Ari; balet say Dios so makapangiter na dugan talus na kogip.
17: Inkuan na ari, Kinogip kon manalalagey ak ed pandel na Ilog na Nilo.
18: Kabebekta sinmakbit a nanlapud ilog so pitoran baka a mararakep tan matataba, tan nankabkab ira na dika.
19: Insan sinmakbit met so pitoran baka a mapmabeng tan kapokepokel. Sankaaliwaan iran bakan anengneng kod intiron Egipto.
20: Saramay mapmabeng a baka kinan da ra may matataba,
21: balet ag nabaloan so impangan da, ta ag met naoman so nengneng da. Abangon ak ed satan.
22: Kinogip ko met ya anengneng kon pinmaway so pitoran dawa a maiiyan tan matatakken.
23: Insan pinmaway met so pitoran dawa ya apa tan amaga, lapud adalan na dagem a nanlapud kalawakan.
24: Saramay pitoran apa a dawa inakmun da ra may pitoran maiiyan. Imbagak ira yan kogip ko ed saray salamangkiro, balet anggapod sikaray makapangipatalus ed siak.
25: Inkuanen Jose, Saksakey so talus da ra yan duan kogip mo; imbagay Dios ed sika so gawaen to.
26: Saramay pitoran baka a matataba kabaliksan day pitoran taon, tan saramay pitoran dawa a maiiyan kabaliksan da met so pitoran taon; saksakey so kabaliksan da.
27: Saramay pitoran baka a mapmabeng a sinmakbit, tan saramay pitoran dawa ya apa tan amagaan lapud adalan na dagem a nanlapud kalawakan, kabaliksan day pitoy taon a walay eras.
28: Onung na imbagak lad sika, impanengneng na Dios ed sika so gawaen to.
29: Onsabiy pitoy taon a walay inawa ed intiron dalin na Egipto.
30: Kasumpal to ya, ontombuk so pitoy taon a walay eras; nalingwanan ira may maung a taon, ta say eras deralen toy intiron bansa.
31: Nalingwanan imay panaon na inawa, ta ontombuk so mapalalon eras.
32: Say impakapidwa na kogip mo kabaliksan to a say Dios tinibokel to lad kanunotan to yan gawaen, tan asingger lan nagawa.
33: Natan mamili kay sakey a toon makabat tan maisip, tan ipasen mon inkargado ed intiron bansa.
34: Mamili ka met na saray arum ya opisyal a mantipon na kakalima na amin a bungay dalin legan na pitoy taon a daakan so naani.
35: Patipon mon amin iray kakanen legan na saray onsabin maung a taon, tan itdan mo ray pakaoley a mangisinup ed kamalir diad saray siudad, tan pabantayan mo ra.
36: Saray taganon atipon igana ran para saray onsabin pitoran taon a walay eras ed Egipto, pian ag naerasan iray totood Egipto.
37: Sayan plano inabubonan na ari tan saray opisyal to,
38: tan inkuantod sikara, Anggapo lay naalmo tayon magmaung a too nen say si Jose, ta walad sikato so ispiritu na Dios.
39: Inkuan na ari ed kinen Jose, Impanengneng na Dios ed sika yan amin, kanyan anggapoy ontalonad sika ed kakabatan tan kaisipan.
40: Ipasen ta kan inkargado ed bansak, tan onuren na totook iray amin a ganggan mo. Sikay onkumadwad siak ed pakaoley.
41: Toroen ta ka natan a gobirnador na intiron Egipto.
42: Inekal na ari so singsing to a panagmarka, insan to insolung ed gamet nen Jose. Sinolungan toy kawes a linen, tan initdan toy kadinan balituk a para beklew to.
43: Impaikana to ed kinen Jose so kumadwan karwahi to, insan saray guardiad palasio nambabando rad onaan to, Paliis kayo! Paliis kayo! Onya so inkatoro nen Jose a gobirnador ed intiron Egipto.
44: Inkuan na ari ed sikato, Siak so ari, sikay onkumadwa, et anggapod intiron Egipto so makagawa na antokaman no anggapoy abuloy mo.
4546: Initdan toy Jose na balon ngaran: Zafenat-panea. Initdan to met na asawa a si Asenat ya anak nen Potifera a pari ed siudad na Heliopolis.
: Mantaoy talomplo si Jose nen ginmapon manlingkur ed ari na Egipto. Nampatanir ed ari tan nanliber-liber ed intiron Egipto.
47: Legan na pitoy taon na inawa, amayamay so naani.
48: Tinipon nen Jose ray amin a naani legan na saramay pitoy taon, tan inkamalir to rad saray siudad. Diad balang siudad tinipon to ray naani ed kaalogan a kaabay to.
49: Singa karakel na buer ed dayat so atipon to. Diad karakel da, tinondaan to la ran sinukat.
50: Kasakbayan a sinmabi ra may taon na eras, awalaay Jose na duaran anak a lalaki diad kinen asawa ton Asenat.
51: Inkuanto, Impalingwanan na Dios iray amin a kairapan ko a pati say pakakailiw kod pamilya na amak; kanyan inngaran to na Manases imay pangulowan ya anak to.
52: Inkuanto met, Say Dios initdan to ak na anak ed sayan dalin a paniirapan ko; kanyan inngaran to na Efraim imay kumadwan anak to.
53: Nansamput ira may pitoy taon na inawa ed Egipto,
54: tan ginmapo lay pitoy taon na eras, onung na samay imbaga nen Jose. Walay eras ed arum a bansa, balet walay nakan na saray totoo ed intiron Egipto.
55: Nen anggapo lay nakan da ray Egipsio, linma rad ari. Inkuantod sikara, Laka yod kinen Jose tan gawa yoy ibaga to.
56: Nen kinmayat so eras ed intiron bansa, inlokas nen Jose iray amin a kamalir tan nilakoan to ray Egipsio, ta mapalalo lan tuay eras.
57: Linmad Egipto iray katoowan ed intiron mundo ta nansaliw iray tagano ed kinen Jose, lapud mapalalo lay eras ed inerman a pasen.