1: Inmalis si Jesus nanlapud saman a pasen. Linmad lugar na Judea tan binmaliw ed Ilog na Jordan. Dinago lamet na dakerakel a totoo, tan binangatan to ra a singa gagawaen ton gendat.
2: Wala ray Pariseon sinmingger met ed kinen Jesus, ta labay da ya erelen ed salita to. Ibagam ed sikami, tinepet da, iyabuloy kasi na Ganggan ya isian na sakey a laki so asawa to?
3: Antoy ingganggan nen Moises ed sikayo? tinepet nen Jesus ed sikara.
4: Inmebat ira, Inyabuloy nen Moises a say laki nayarian ton isian so asawa to, kasumpal ton itday kasulatan na pansiyan.
5: Inkuanen Jesus ed sikara, Anawet so puso yo, kanyan ingganggan nen Moises so ontan.
6: Balet nanlapud impamalsay Dios ed mundo nibaga, Pinalsay Dios so laki tan bii.
7: Sikato yay makasengeg a taynan na laki so ama tan ina to tan iyamung toy asawa to,
8: et mankasakey iran dua. Kanyan aliwa la ran duara, no ag ta saksakey la ran laman.
9: Ag nepeg sirin a siyanen na too so impankasakey na Dios.
10: Nen wala rad abung tinepet na saray disipulo ed kinen Jesus so nipaakar ed saya.
11: Inkuantod sikara, Say lakin mangisian ed asawa to tan mangasaway sananey mankasalanan ed asawa to, ta mikakaloguran.
12: Mikaloguran met so biin mangisian na asawa to tan miasawad sananey.
13: Wala ray totoon angawit na ogogaw ed kinen Jesus, ta labay dan diwiten to ra yan ogogaw. Balet nampasnuk iray disipulo ed sarayan totoo.
14: Asanukay Jesus nen anengneng to yan ginawa da ray disipulo to tan kuantod sikara, Paolyan yo ray ogogaw ya ondagod siak. Ag yo ra sesebelan, ta saray totoon singa sarayan ogogaw so makankien na Panariay Dios.
15: Tandaan yo ya! Siopamay ag onabuloy a pasakop ed Panariay Dios a singa sakey ya ogaw, ag balut makaloob ed Panariay Dios.
16: Insan to inaampupo ra may ogogaw, intatapew to ray lima tod sikara, tan binibindisionan to ra.
17: Nen onaalis lay Jesus, walay sakey a lakin mambabtik a linmad sikato. Tinmalimukor ed arap nen Jesus, insan tinepet to, Maung a Maistro, antoy nepeg kon gawaen pian nagamuran koy bilay ya andi-anggaan?
18: Inmebat si Jesus ed sikato, Akin et tatawagen mo ak na maung? Anggapoy arum a maung no ag say Dios labat.
19: Amtam iray ganggan: Ag ka mamapatey; ag ka mikakaloguran; ag ka mantatakew; ag ka mantitila ed pantasim; ag ka mansasaol; igalang moy amam tan inam.
20: Maistro, kuanto may laki, nanlapud ogaw ak ni, oonuren ko la ra yan amin.
21: Maararon ninengneng nen Jesus, tan kuantod sikato, Wala niy sakey a kakulangan mo. Laka, ta ilakom ya amin so kayaryan mo, insan mo iter ed saray mairap-bilay so panlakoan mo. Nawalaan kad satan na kayamanan ed tawen. Insan ka dia ompawil ya ontombuk ed siak.
22: Nen nadngel na samay laki yan balikas nen Jesus, abaliw so lupa to tan tinmaynan a maermen lapud agaylay inkayaman to.
23: Ninengneng nen Jesus iray walad kaliber-liber to tan kuantod saray disipulo to, Mairap a tuloy ya onloob ed Panariay Dios iray mamayaman!
24: Nikelawan iray disipulo ed sarayan balikas to. Inkuanen Jesus lamet, Anak, talagan mairap so onloob ed Panariay Dios.
25: Mainomay niy kamilyon onloob ed abut na dagom nen say toon mayaman ya onloob ed Panariay Dios.
26: Nikelawan la ran maung ed saya, kanyan nantetepetan ira, Siopay nayari a nilaban sirin ey?
27: Ninengneng ira nen Jesus tan inmebat, Ag ya nagawaan na too, balet nagawaan na Dios, ta say Dios nayaryan to a gawaen ya amin iray bengatla.
28: Nansalitay Pedro, Ag mo lilingwanan a tinaynan miy amin a bengatla tan tinmombuk kamid sika.
29: On, kuanen Jesus ed sikara, tan tandaan yo ya: siopamay taynan toy abung, agagi, ina, ama, anak, dalin, lapud siak tan say Maung a Balita,
30: makaawat na maminlasus ed sayan bilaysaray abung, agagi, ina, anak, dalinbalet katekep day pamairap ed sikato. Tan diad biek a bilay makagamur na bilay ya andi-anggaan.
31: Balet amayamay iray makakaona natan a naonur, tan amayamay met iray nanaonur natan a makaona.
32: Mamapaarap la ra natan ed Jerusalem tan walad onaay Jesus. Mankelaw iray disipulo tan natatakot iray arum a totoon manontombuk. Binukoran lamet nen Jesus ira may labinduan disipulo, insan to tinongtong iray nagawad sikato.
33: Inkuantod sikara, Oonla itayod Jerusalem a diman niawat so Anak na Too ed lima da ray manonan papari tan saray iskriba. Sintinsiaan da a pateyen, insan da ipalima ed saray Hintil.
34: Ludlureyen, luklukdaan, lewetleweten, tan pateyen da. Balet onolid bilay kasumpal na taloy agew.
35: Inmasingger ed kinen Jesus ira di Santiago tan Juan ya anak nen Zebedeo. Inkuanda, Maistro, pikasi mi pan iter moy kerewen mi.
36: Antoy labay yon gawaen ko para sikayo? tinepet nen Jesus ed sikara.
37: Inmebat ira, Iyabuloy mo pa komun ya onyorung kami ed nikawanan tan nikawigim, no onyorung ka lad trono na Panarian mo.
38: Inkuanen Jesus ed sikara, Ag yo amtay kekerewen yo. Nayarian yo kasiy oninom ed kupan nepeg kon inoman? Nayarian yo kasiy mampabinyag ed pampabinyagan ko?
39: Nayarian mi, ebat da.
: Inkuanen Jesus ed sikara, Nayarian yoy oninom ed kupan inoman ko tan mampabinyag ed pampabinyagan ko,
40: balet andid limak so pampili no siopay onyorung ed nikawanan tan nikawigik. Onyorung iray angiganaan ed saratan a pasen.
41: Nen nadngel ya na saray samploran disipulo, asanukan ira ed kinen Santiago tan si Juan.
42: Tinawag nen Jesus iran amin tan inkuanto, Kabat yo a saray nipasen a manoley ed saray Hintil walay pakayari rad saray totoon ooleyan da, tan nagawa so labay da ray walay betang.
43: Aliwan onya balet so nepeg a nagawad sikayo. Siopaman ed sikayo so labay toy mangipangulo, nepeg toy manlingkur ed sikayon amin.
44: Tan siopaman ed sikayo so labay toy manona, nepeg a paaripen ed sikayo.
45: Ta anggan say Anak na Too ag linma dian palingkuran, no ag ingen manlingkur tan mangisaklang na bilay to, a panondon ed saray amayamay a totoo.
46: Sinmabiy Jesus ed Jerico a kaiba to ray disipulo to tan saray amayamay a totoo. Nen ontataynan la rad man, walay sakey a toon bulag a manngaray Bartimeo ya anak nen Timeo. Manyodyorung ed gilig na dalan a mipapayabol.
47: Nen nadngel ton si Jesus a taga Nazaret so onlalabas, tinmawag na maksil, Jesus, Anak nen David! Kasian mo ak!
48: Dakel iray amasnuk ed sikato tan imbaga ran mandeen, balet lalon tinmawag na maksil, Anak nen David, kasian mo ak!
49: Tinmonday Jesus tan impatawag to.
: Kanyan tinawag da may bulag tan kuanda, Pabiskeg moy linawam. Alagey ka, ta patatawag to ka.
50: Inekal toy kolibemben to, biglan inmalagey, tan sinmingger ed kinen Jesus.
51: Tinepet nen Jesus ed sikato, Antoy labay mon gawaen kon para sika?
: Inmebat imay bulag, Maistro, labay koy makanengneng.
52: Inkuanen Jesus, Inmabig ka la, lapud pananisiam. Nayarian mo lay onla.
: Inmabig ed saman a bekta tan tinmombuk ed kinen Jesus.