Cuando ya llega sila na orilla del Monte de Olivo cerca na Jerusalem y cerca tamen na maga barrio de Betfage y Betania, ya manda si Jesus con el dos dicipulo para man una canila.
Pero antes sila de caminar, ya habla anay le canila, Anda ustedes na siguiente barrio, y si ay llega ustedes alla ay puede ustedes mira dayun un asno trincao, pati el anak de ese.
Desata con esos y lleva aqui conmigo.
Si tiene algunos ay abrigua con ustedes, habla canila, El di amon amo ta necesita con este maga asno, y enseguidas ay permiti le con ustedes.
Ya sucede ese para cumpli este maga palabra del profeta de antes pa, cuando ya habla le, Habla con el maga gente del ciudad de Zion, Mira!
Taqui ya el di ustedes rey.
Nuay orgullo na su persona, y ta vene le muntao con el anak de un asno hende pa mansiao.
Despues ya camina ya el dos dicipulo, y ya hace el cosa si Jesus ya manda canila.
Y ya lleva sila con el asno pati con el anak de ese.
Tiene del maga gente ya pone cuanto bilug del di ila ropa na detras del dos asno, y si Jesus ya munta con el anak del asno.
Tiene del maga gente tamen ya corta maga rama diutay na orilla del camino, y ya pone ese na camino donde ta pasa si Jesus para dale respeto, como ese el di ila costumbre.
El manada de gente quien talla adelante y atras di suyo, ta alaba con Jesus gritando, Alabanza con el Hijo de David!
Bendicido el quien ta vene na nombre del Dios el Seor!
Alabanza con el Dios na cielo!
Cuando ya llega si Jesus na Jerusalem, el maga gente del ciudad ya queda espantao y ta man preguntajan sila, Quien man gaja ese?
Mucho gente quien ta sigui con Jesus ya contesta, Este el profeta Jesus de Nazaret na Galilea.
Ya entra si Jesus na templo de Dios, y ya arria le para afuera con todo el maga gente quien ta man compra y vende alla adentro na templo.
Despues ya hace le baliscat con el maga mesa del maga gente quien ta cambia maga cen, y ya hace tamen le baliscat el maga silla de aquellos quien ta vende maga ofrenda de paloma.
Y ya habla le canila, Dios ta habla na Sagrada Escritura, Este mi casa amo el que ta llama sila el lugar de rezo, pero ustedes ta hace con este como el casa del maga ladron.
Despues el maga bulak y el maga pi-ang ya anda con ele na templo, y alla ya cura le canila.
Pero el maga jefe del maga padre y el maga maestro Judio ya queda rabiao cuando ya mira sila el maga milagro que ya hace si Jesus, y rabiao tamen sila cuando ya oi con el maga bata ta grita na templo, Alaba kita con el Hijo di David!
Entonces ya habla sila con Jesus, Seor, ta puede ba uste oi el cosa aquellos ta habla?
Ya contesta si Jesus canila, Ta puede.
Nuay ba ustedes nunca lee el maga palabra na Sagrada Escritura que ta habla, Uste ya ensea con el maga bata hasta con el maga mas diutay bata para alaba sila con uste.
Despues ya sale le canila y ya anda afuera del ciudad para na Betania, y ya durmi le alla.
Ala maana bien temprano mientras ta bira le na ciudad, bien con hambre gayot le.
Y cuando ya mira le un pono de higuera ya anda le cerca con ese, pero ya mira le tiene lang hojas, y ya habla le con ese pono, Este pono de higuera hende na gayot nunca ay fruta.
Despues el maga hojas del higuera ya queda dayun layung.
Cuando el maga dicipulo ya mira con ese, ya queda sila espantao y ya habla, Porque man gaja ya queda dayun layung el higuera?
Ya contesta si Jesus canila, Deverasan gayot el cosa ta habla yo con ustedes, si tiene ustedes fe y hende gayot ta duda na di ustedes corazon, puede ustedes hace igual como ya hace yo con el pono de higuera, y ademas, si ay habla ustedes con este monte, Sale de aqui y cambia na mar, ay sucede gayot ese.
Y el cosa ta pidi ustedes con Dios si ta reza, ay recibi gayot ustedes ese, si tiene ustedes fe.
Cuando ya entra ole si Jesus na templo ya principia ya le ensea con el maga gente, y mientras ta ensea le, el maga jefe del maga padre Judio y el maga oficial del di ila iglesia ya atraca con ele, y ya habla, Cosa man derecho tiene uste para hace este maga cosas?
Y quien man ya dale con uste ese autoridad?
Ya contesta si Jesus canila, Tiene tamen yo un pregunta para con ustedes.
Si ay puede ustedes habla conmigo el contestacion, ay habla tamen yo con ustedes si donde ya sale mi autoridad para hace yo este maga cosas.
Quien ba ya dale con Juan el autoridad para bautisa?
Ya sale ba ese con Dios o ya sale lang con el gente?
Ahora ta man discutijan sila con uno y otro, Si ay habla kita de Dios ese, ay habla le canaton, Na, porque man ustedes nuay cree con Juan?
Pero si ay habla kita ese autoridad ya sale na gente lang, maca miedo kita, cay todo el maga gente ta cree que si Juan el profeta de Dios.
Poreso ya habla ya lang sila con Jesus, No sabe came.
Ya habla tamen le canila, Na, hende tamen yo ay habla con ustedes si quien conmigo ya dale el autoridad para hace yo este maga cosas.
Cosa man gaja ustedes ta pensa acerca de este cuento?
Tiene un gente quien tiene dos anak hombre.
Un dia ya atraca le con su anak mayor y ya habla, Noy, este dia trabaja tu na plantacion de uvas.
Y ya contesta el anak con su tata, No quiere yo!
Pero ya anda man le siempre trabaja na plantacion.
Despues ya atraca ya tamen el tata con su anak menor, y ya habla le el mismo cosa con ele, y ya contesta el anak menor, Si, Papa, ay anda yo.
Pero nuay ele anda.
Na!
Cosa man ustedes ta pensa?
Donde man del dos anak ya hace el cosa ya manda el di ila tata?
Y ya habla sila, El anak mayor.
Ya habla si Jesus canila, Deverasan ta habla yo con ustedes que el maga despreciao colector de impuesto y el maga mala mujer amo gayot que Dios ay recibi una na di suyo Reino que con ustedes maga lider.
Cuando ya llega si Juan, ya dale le mira con ustedes si paquemodo ustedes ay puede queda justo na vista de Dios, y nuay ustedes cree con ele.
Pero el maga colector de impuesto y el maga mala mujer ya cree gayot con ele.
Masquin ya sabe ya gane ustedes que ta cree ya sila, nuay man siempre ustedes arripinti y nuay cree el di suyo maga palabra.
Oi dao ustedes maga lider Judio con el otro cuento.
Tiene un gente ya hace plantacion de uvas, y ya encorrala le con ese.
Y alla na plantacion tiene tamen un lugar donde ya grevata le hoyo na piedra para pisa pisa con el maga uvas para sale el duga.
Despues ya planta tamen le alla el torre alto.
Cuando ya acaba ya le arregla todo, aquel dueo ya pone encargao para atende con ese plantacion.
Despues ya anda le para na otro lugar.
Cuando cerca ya el tiempo para cosecha ya el maga frutas, ya manda el dueo anda cuanto bilug del di suyo maga ayudante con el encargao para saca el di suyo parte del producto.
Pero el encargao y su maga trabajador ya maltrata con el maga ayudante, y un ayudante ya queda garrutiao de golpe, y ya mata sila con el otro, y tiene pa uno con quien ya guerria sila.
Ya manda pa otra vez el dueo mas mucho pa ayudante que con el primera vez, y ya maltrata tamen sila con esos siempre.
Entonces este el ultima vez ya manda le anda canila con el di suyo hijo na plantacion, cay ta pensa le, Asegurao ay respeta ya gayot sila con el di mio mismo anak.
Pero cuando el maga gente na plantacion ya mira con el di suyo hijo, ya man hablajan sila, O, mira!
Taqui ya el heredero.
Mata kita con ese para el di suyo propiedad ay queda ya di aton.
Poreso cuando ya llega el heredero, ya cuji sila con ese y ya mata con ele, despues ya buta pa su cuerpo afuera del plantacion.
Na.
Cosa man gaja ta pensa ustedes ay hace el dueo cuando ay llega le na plantacion de uvas?
Aquellos quien talla ta oi, ya contesta, Asegurao gayot ay mata le con ese maga mal gente, y ay manda le trabaja con el maga otro gente na di suyo plantacion, quien ay dale su parte del producto si ay llega el tiempo de cosecha.
Despues ya habla si Jesus canila, Nuay ba ustedes lee si cosa ta habla este parte del Sagrada Escritura de Dios que ta habla, El piedra que el maga trabajador nuay accepta, amo el que ya queda mas importante na casa.
Ya sucede ese cay ese el querer de Dios, y maca espantar gayot si ta mira kita.
Ahora ta habla yo con ustedes maga Judio que nuay mas ustedes el oportunidad para tene parte na Reino de Dios, sino Dios ay dale aquel oportunidad con el maga gente quien ta obedece con ele.
Si quien ay cae encima de ese piedra que nuay accepta el maga trabajador, el di ila cuerpo ay quebranta, pero si ese piedra ay cae con el maga gente, ay queda gayot sila machacao.
Cuando el maga jefe del maga padre Judio y el maga Pariseo ya oi el di suyo maga cuento, ya realiza sila que ta pone le cuento contra canila.
Entonces ta precura era sila arresta con Jesus, pero tiene man sila miedo con el maga gente cay el maga gente ta pensa que ele uno del maga profeta.
