El modo Dios ta reina puede kita compara con el dueo de un plantacion de uvas.
Un aga bien temprano pa gayot, ya camina le busca maga trabajador para trabaja na su plantacion.
Cuando ya encontra le maga trabajador ya cede le paga canila un denario, el pago regular de un dia.
Despues ya manda ya le canila anda para trabaja na su plantacion.
Maga alas nueve del dia ya anda le afuera, y ya mira le maga istambay lang talla na tiangue.
Y ya habla le canila, Si ay vene ustedes y trabaja na mi plantacion, ay paga yo con ustedes el cosa conviene.
Entonces ya anda sila alla.
Despues por dos veces como maga alas doce y maga alas tres, el dueo ya sale afuera otra vez y ya manda pa le maga otro gente para trabaja na su plantacion.
Cuando ya llega ya maga alas cinco del tarde ya anda tamen ele alla na tiangue, y ya mira le mucho pa otro maga istambay y ya habla canila, Porque man taqui lang ustedes parao entero dia sin trabajo?
Y ya habla sila con ele, Nuay man quien ta saca canamon para trabaja.
Poreso ya habla le canila, Anda tamen ustedes y trabaja na mi plantacion.
Cuando ta cerra ya el noche, el dueo ya habla con su encargao, Llama con todo el maga trabajador y paga canila, y principia paga con el quien ya vene uliji trabaja para na primero.
Cuando ya llega el maga gente quien ya principia trabaja maga alas cinco, cada uno di ila ya recibi un denario, el pago regular de un dia.
Y cuando ya llega aquellos quien ya principia trabaja primero, ta pensa sila que ay recibi sila mas mucho que con el los demas, pero cada uno di ila ya recibi lang el mismo pago regular de un dia.
Poreso cuando ya recibi sila el di ila pago, ya reclama sila con el dueo, y ya habla sila, Ese maga gente un hora lang ya trabaja, y ya recibi sila el pago igual tamen canamon.
Came pa el quien ya trabaja enbuenamente y ya sufri tamen came el calor del sol entero dia.
Pero ya contesta le con uno di ila, Amigo, nuay man yo engaa ni con ningunos di ustedes.
Ya cede man ustedes recibi el regular pago de un dia.
Saca este pago di ustedes y volve ya.
Yo lang cuidao si quiere yo paga el mismo pago con este maga gente quien ya trabaja uliji.
Tiene yo derecho hace el cosa yo quiere hace con el di mio cen, hende ba?
Ta man celos gaja ustedes cay bien bondadoso gayot yo.
Despues ya habla si Jesus, Entonces el maga gente hende importante ahora, ay queda importante despues, y el maga importante ahora, ay queda hende importante despues.
Ahora ta anda ya canda Jesus para na Jerusalem.
Y mientras ta camina ya sila, ya manda si Jesus con el doce dicipulo arrima cerca con ele, y ya habla le, Ahora, ta anda ya kita para na Jerusalem, y si ay llega kita alla, tiene quien ay entrega con el Hijo del Hombre na mano del maga jefe del maga padre Judio y na mano del maga maestro Judio, despues ay sentencia sila con ele para muri.
Ay entrega sila con ele na mano del maga hende-Judio, y ay ganguia y ay latiga sila con ele.
Despues de ese ay crucifica con ele, pero al llegar el tercer dia del di suyo muerte, ay resucita gayot le.
Despues el mujer di Zebedeo y su dos anak hombre ya anda con Jesus, y el mujer ya hinca na presencia di suyo para pidi favor con ele.
Ya pregunta si Jesus con ele, Cosa man uste quiere?
Ya contesta el mujer, Seor, permiti lang uste con el di mio dos anak senta uno na di uste lao derecha y uno na di uste lao isquierda alla donde uste ay reina.
Pero ya contesta si Jesus, No sabe gane ustedes si cosa ta pidi.
Puede ba ustedes toma el laman del copa de sufrimiento que ay toma yo?
Y ya contesta sila, Puede, Seor.
Ya habla le canila, Deveras ay toma gayot ustedes el laman del di mio copa de sufrimiento, pero nuay yo el derecho para manda senta con ustedes na di mio lao derecha y isquierda, cay ese lugar ya prepara ya el di mio Padre para con quien ele ay manda senta.
Cuando ya oi el otro dies dicipulo el cosa ya pidi el nana del dos hermano, ya queda sila rabiao con ese dos anak di Zebedeo.
Pero ya manda si Jesus atraca canila y ya habla, Sabe ustedes que bien estricto gayot aquellos quien ta goberna, y el maga lider na alto puesto ta dale mira el di ila poder con el maga gente bajo mando canila.
Pero ustedes no debe hace ansina, sino si quien di ustedes quiere queda importante, necesita le sirvi con otros.
Y si quien di ustedes quiere queda el mas importante, necesita le queda como el di ustedes esclavo para sirvi con otros.
Cay el Hijo del Hombre ya vene aqui na mundo para sirvi con otros y hende para otros ay sirvi con ele, y ya vene tamen le dale su vida para rescata el vida del mucho maga gente.
Mientras si Jesus y su maga dicipulo ta sale na pueblo de Jerico, un manada de gente ta sigui con ele.
Aquel mismo hora tiene dos gente bulak sentao na canto del camino, y cuando ya oi ya sila que ta pasa si Jesus, ta grita sila con Jesus, Hijo di David, tene lastima canamon!
Ya regaa canila el maga gente y ta manda calla la boca, pero mas peor pa ta grita sila, Hijo di David, tene lastima canamon!
Entonces si Jesus ya para y ya llama canila, y ya habla, Cosa man ustedes quiere que hace yo para con ustedes?
Ya contesta sila con ele, Por favor, Seor, manda dao canamon mira otra vez.
Y si Jesus ya tene lastima canila, y ya pone le el di suyo maga mano na di ila maga ojos, y enseguidas ya puede sila mira.
Despues ya sigui sila dayun con ele.
