Cuando todo ya el maga gente ya volve na di ila maga casa, si Jesus ya anda para na Monte de Olivo.
Ala maana bien temprano pa gayot ya bira le ole na templo de Jerusalem, y el maga gente ya man tumpuk alrededor di suyo.
Despues ya senta le para ensea canila.
Mientras ta ensea le, ya llega el maga maestro Judio pati el maga Pariseo llevando un mujer con quien ya cuji sila na acto gayot ta comete adulterio.
Despues ya pone sila con ele na presencia del maga gente, y ya habla sila con Jesus, Maestro, este mujer cujido gayot na acto ta comete adulterio.
Si Moises ya escribi na di aton ley si tiene mujer ta comete adulterio, necesita kita guerria piedra con ese hasta ay muri le.
Ahora, cosa man el di uste opinion acerca de ese?
Ya pregunta sila ansina para si ay habla le contra con el ley di Moises, tiene sila el rason para acusa con ele.
Pero ya agacha ya lang si Jesus y ya escribi le con dedo na polvos del piso.
Mientras ta escribi le, ta continua sila hace pregunta con ele.
Despues ya man derecho le su cuerpo y ya habla, Si tiene uno di ustedes quien nuay comete ni un pecado, puede le man una principia guerria piedra con este mujer.
Despues ya agacha le ole y ya continua escribi con dedo na polvos del piso.
Cuando ya oi sila con Jesus habla ansina, ya sale sila uno uno, principiando con el mas mayor de edad di ila hasta ya queda ya lang si Jesus y el mujer talla pa parao.
Despues si Jesus ya man derecho su cuerpo otra vez y ya pregunta le con el mujer, ora, donde ya aquellos quien ta lleva con uste aqui?
Nuay ba ni uno di ila ya esta para acusa con uste?
Ya contesta el mujer, Nuay mas, Seor.
Y ya habla si Jesus, Entonces yo tamen hende ay sentencia con uste.
Camina, y descansa ya de pecar.
Despues ta continua si Jesus ensea con el maga lider Judio na templo, y ya habla, Yo amo el Luz que ta ilumina el entendimiento del maga gente na mundo.
Si quien ay sigui conmigo cay tiene le fe, ay tene el luz que ta dale vida, y hende ele ay sigui camina na oscuridad.
Despues el maga Pariseo ya habla con ele, Uste lang mismo ta para de testigo con uste mismo.
Hende ese amo, poreso no puede came cree con uste.
Ya contesta si Jesus, Masquin yo lang gane mismo ta habla afavor di mio, deverasan gayot el cosa ta habla yo, cay sabe gayot yo de donde yo ya sale, y sabe tamen yo que ay bira yo alla otra vez.
Ustedes no sabe gane si de donde yo ya sale, y no sabe tamen donde ba yo ay anda.
Ta jusga ustedes conmigo conforme el maga reglamento de gente, poreso hende ese amo.
Pero yo hende ta jusga ni con ningunos.
Y masquin si ay jusga yo con el maga gente, el di mio dicision justo gayot, cay hende lang yo solo ta jusga, pero junto conmigo el quien ya manda conmigo aqui na mundo.
Alli na di ustedes ley ya escribi si Moises que si tiene dos testigo ta dale igual testimonio, entonces el cosa ta habla sila deverasan gayot.
Ta testifica gane yo el di mio mismo persona, y el di mio Padre quien ya manda conmigo aqui ta testifica tamen afavor di mio.
Ya pregunta el maga Pariseo con ele, Ahora, donde man ese Padre di uste?
Ya habla tamen si Jesus, Ustedes no conoce conmigo ni con el di mio Padre, cay si conoce era ustedes conmigo, hasta con ele conoce tamen.
Todo ese ya habla le cuando ta ensea le na templo alla cerca na maga cajon, donde ta pone el maga gente el di ila maga ofrenda de cen.
Pero masquin na publico gayot, nuay man ni uno ta arresta con ele cay Dios nuay pa permiti llega el hora conviene para el di suyo arresto.
Si Jesus ya habla ole con el maga Judio, Ay sale yo aqui y ustedes ay busca pa gayot conmigo, pero ustedes ay muri gayot sin perdon del pecado.
Y donde yo ay anda, no puede ustedes anda.
Despues ta man preguntajan el maga lider Judio, Ay mata gaja ele su cuerpo, poreso ta habla le que no puede kita anda donde le ay anda.
Ya habla si Jesus canila, Ustedes de aqui abajo, quiere decir de este mundo, pero el di mio mismo lugar alla arriba na cielo, hende gayot aqui na mundo.
Poreso ya habla yo que ustedes ay muri sin perdon del pecado.
Y si hende gayot ustedes ay cree que yo amo gayot aquel que ya habla yo con ustedes, al murir ustedes hende gayot ay queda perdonao el di ustedes pecado.
Ya pregunta sila con ele, Quien ba gayot uste?
Ya contesta le, Ya habla ya man yo con ustedes acerca di mio desde el principio pa del di mio enseanza.
Tiene pa muchas cosas que puede yo habla acerca di ustedes, y mucho tamen rason para jusga con ustedes.
El maga palabra del quien ya manda conmigo aqui puro verdad como siempre, y si cosa yo ta habla con el maga gente aqui na mundo amo lang tamen el cosa ya oi yo con ele.
Pero nuay sila entende que ele ta habla acerca de Dios, el di suyo Padre.
Poreso ya habla si Jesus canila, Al llegar el tiempo ay crucifica ustedes con el Hijo del Hombre, ay sabe gayot ustedes que yo amo el quien Dios ya manda aqui na mundo.
Y ay sabe tamen ustedes que hende yo ta hace una cosa del di mio mismo querer, sino ta predica lang yo el cosa el di mio Padre ya ensea conmigo.
Ele quien ya manda conmigo, taqui le junto conmigo siempre, y hende ele ay deja conmigo solo, cay ta hace yo siempre el cosa le ta gusta.
Aquel hora mientras ta habla si Jesus ansina, mucho gente ya tene fe con ele.
Entonces si Jesus ya habla con el maga lider Judio quien ya tene fe con ele, Si ta continua ustedes obedece el cosa ta ensea yo, deverasan ustedes el di mio maga dicipulo.
Y ay sabe ustedes el verdad acerca de Dios, y por causa de ese verdad ay queda ustedes libre y hende na ustedes maga esclavo.
Ya contesta sila con ele, Came el maga decendiente di Abraham, y nuay came nunca queda esclavo ni con ningunos.
Cosa man uste quiere decir ay queda came libre?
Ya contesta si Jesus canila, Ta habla yo el verdad con ustedes acerca del gente ta peca, si siempre le ta comete pecado igual ele como un esclavo de pecado.
Un esclavo hende ta esta na familia permanente, pero el anak ta esta gayot na familia hasta cuando.
Entonces si el Hijo de Dios ay libra con ustedes del pecado, asegurao gayot ay queda ustedes libre.
Sabe man yo que ustedes el maga decendiente di Abraham, pero ustedes ta precura mata conmigo cay hende ustedes ta cree el di mio enseanza.
Ta habla yo con ustedes el cosa ya dale mira el di mio Padre conmigo, y ustedes ta hace el cosa el di ustedes tata ta manda hace.
Ya contesta sila con ele, Na, si Abraham amo man el di amon tatarabuelo.
Ya habla si Jesus canila, Porque man ustedes nuay sigui hace el trabajo di Abraham, siendo ele el di ustedes tatarabuelo?
Como si fuera hende ustedes el maga decendiente di suyo, cay nuay man ustedes sigui el cosa ya hace le.
Sino ta precura pa gayot ustedes mata conmigo, un gente quien ta habla con ustedes el verdad que Dios ya habla conmigo.
Si Abraham nuay gayot pensa hace aquel maga cosas.
Ustedes ta hace el maga trabajo igual como el trabajo del di ustedes tata.
Ya contesta sila con ele bien rabiao, Hende came maga anak lang de afuera quien no conoce con el di amon verdadero tata.
Came maga Judio tiene lang un Padre, y ele amo el Dios Padre!
Ya habla si Jesus canila, Si el Dios el di ustedes Padre gayot, asegurao ay ama gayot ustedes conmigo, cay ya sale yo alla con Dios.
Ahora, taqui ya yo entre el maga gente, y nuay man yo vene aqui del di mio querer lang sino ele gayot amo el quien ya manda conmigo vene aqui.
Porque man hende ustedes ta entende si cosa yo ta habla?
El rason de ese cay no quiere gayot ustedes pone atencion na di mio maga palabra.
Deverasan gayot el di ustedes tata si Satanas, y ustedes quiere obedece el maga deseo del di ustedes tata quien un criminal desde el principio pa gayot.
Y nuay ele nunca sigui el verdad de Dios, cay su vida lleno de embusterias.
Cuando ta habla le maga embusterias ta hace le ese conforme el di suyo mal naturaleza, cay ele un embustero y dol tata de todo el maga embusterias.
Pero ta habla gayot yo el verdad y por ese rason ustedes hende ta cree conmigo.
Quien man di ustedes tiene evidencia que yo un pecador?
Si ta habla tamen yo el verdad, porque man ustedes hende ta cree conmigo?
Si el gente anak de Dios, ay oi y obedece gayot ele el maga palabra de Dios.
Pero ustedes no quiere cree y obedece el di suyo maga palabra, cay hende man ustedes el maga anak de Dios.
Ya contesta con ele el maga lider Judio, Justo ba si ta habla came que uste un Samaritano, y tiene uste demonio na di uste cuerpo?
Despues si Jesus ya contesta, Nuay demonio ta controla conmigo, sino ta honra yo con el di mio Padre, pero ustedes hende ta honra conmigo.
Hende man yo ta desea que el maga gente ay alaba conmigo.
Pero tiene uno quien quiere que yo queda honrao, y ele amo gayot quien ay jusga justo.
Ta habla gayot yo claro, si quien ay obedece el di mio maga enseanza hende ay muri.
El maga lider Judio ya habla con ele, Na, bien sabe gayot came que el demonio ta controla con uste.
Si Abraham gane pati el maga profeta ya muri ya, y ahora ta habla uste que si quien ay obedece el di uste enseanza hende ay muri.
Mas poderoso ba uste que con el di aton tatarabuelo si Abraham quien ya muri ya gane, hasta el maga profeta muerto ya tamen?
Quien ba gayot uste para habla ansina?
Ya contesta si Jesus, Cosa man gaja el valor si yo lang mismo ay hace conmigo importante?
El di mio Padre con quien ustedes ta llama el di ustedes Dios, ele amo ta dale conmigo honor.
Y ustedes ta llama con ele Dios, pero bien ignorante man gale ustedes acerca di suyo.
Pero yo bien conoce gayot con ele, y si yo ay habla que no conoce yo con ele, embustero tamen yo igual con ustedes.
Pero conoce gayot yo con ele y ta obedece yo el di suyo maga palabra.
Cuando vivo pa el di ustedes tatarabuelo si Abraham, como si fuera ya puede le mira el di mio venida na mundo, y por causa de ese venida di mio ya queda le bien alegre.
Despues el maga lider ya pregunta con ele, Nuay pa gane uste cincuenta aos de edad, paquemodo man uste ya mira con Abraham?
Ya contesta si Jesus, Ta habla gayot yo claro con ustedes, antes de nacer si Abraham, existido ya yo.
Cuando ya acaba ya si Jesus habla ansina, el maga lider Judio ya pipina piedra, con el intencion de guerriar con ele, pero ya man su-ut le entre gente y ya sale na templo.
