Paghimog Tolda nga Tagboanan. Himoa kini sa napulo ka tabil sa pinong lino ug sa delana nga asul, tapol ug pula. Bordahi kinig mga hulagway sa kerubin.
Ang matag tabil niini may gitas-on nga 13 ka metros ug may gilapdon nga 1.8 ka metros. Kinahanglan nga ang tanan managsamag sukod.
Ang lima niini taputon pagtahi ingon man ang laing lima.
Paghimog galong nga panaptong asul diha sa ngilit sa lino nga dapit sa gawas sa matag hut-ong sa tabil.
Paghimog 50 ka galong sa unang piraso sa unang tabil ug 50 usab ka galong nga takdo niini sa kataposang piraso sa ikaduhang tabil.
Paghimog 50 ka kaw-itanan nga bulawan aron pagsumpay sa duha ka hut-ong sa tabil.
Unya paghimog 11 ka pirasong panapton nga gikan sa balhibo sa kanding aron himoong atop sa tolda.
Ang matag usa niini may gitas-on nga 14 ka metros ug duha ka metros ang gilapdon.
Sumpaya ang lima niini sa usa ka hut-ong ug ang unom sa laing hut-ong. Unya doblehag pilo ang unom ka tabil diha ibabaw sa pultahan sa Tolda.
Butangig 50 ka galong sa ngilit sa kataposang panapton ang unang hut-ong ug 50 ka galong ang ikaduhang hut-ong.
Paghimog 50 ka kaw-it nga bronsi ug ikaw-it kini sa galong aron masumpay ang duha ka hut-ong sa tabil ug mahimo nga usa ka tolda.
Ang katunga sa mga tabil nga maoy silbing atop sa Tolda ipabitay didto dapit sa likod.
Ang 46 ka sentimetros nga anaa sa daplin sa tolda maoy gamiton silbing salimbong niini. Ibutang kini sa isigkakilid sa tolda aron pagtabon niini.
Unya paghimo kamog salimbong sa Tolda nga gikan sa panit sa laking karnero ug sa kanding.
Paglaras ug tul-id nga tabla nga acasia nga maoy gamiton nga tukod sa Tolda.
Ang matag tabla kinahanglan nga may gitas-on nga lima ka metros ug may gilapdon nga 68 ka sentimetros,
ug butangig duha ka diladila ang matag tabla aron masumpay kini. Ang tanang tabla kinahanglang butangan niining mga diladila.
Butangig 20 ka tabla dapit sa habagatan
ug 40 ka tungtonganan nga plata ug duha ka sukaranan sa matag tabla nga maoy magsangga sa duha ka diladila.
Butangi usab ug 20 ka tabla sa amihanang dapit,
ug 40 ka sukaranan nga plata, duha sa matag tabla.
Alang sa likod nga bahin sa tolda, dapit sa kasadpan, butangig unom ka tabla
ug duha ka tabla sa eskina sa likod sa Tolda.
Kining mga tablaha ibutang sa eskina sa itaas ngadto sa unang argulya. Ingnon niini pagpahaom ang duha ka tabla nga moporma ug duha ka eskina.
Busa adunay walo ka tabla uban sa ilang 16 ka sukaranan nga plata, duha sa matag tabla.
Unya paghimog balabag nga acasia, lima alang sa usa ka kilid sa tolda
ug lima usab alang sa mga tabla sa laing kilid ug lima alang sa mga tabla nga atua dapit sa kasadpan didto sa likod.
Ang babag nga ibutang sa tungatunga sa mga tabla kinahanglan mosangko sa isigkatumoy sa Tolda.
Hapinig bulawan ang mga tabla ug butangig mga argulyang bulawan nga maoy balhogan sa mga yayongan nga hinapinan usab ug bulawan.
Kinahanglan tukoron mo ang Tolda sumala sa sumbanan nga gihatag ko kanimo didto sa bukid.
Paghimog tabil nga asul, tapol ug pula nga delana ug pinong lino. Pabordahi kinig hulagway sa mga kerubin.
Ipabitay kini sa upat ka haligi nga acasia nga gihapinag bulawan nga may mga sab-onganan ug gipahimutang sa upat ka sukaranan nga plata.
Ipakabit ang tabil ilalom sa mga sab-onganan diha sa atop sa Tolda ug ibutang ang Sudlanan nga gisudlan sa mga papan nga tigpahinumdom luyo sa tabil. Ang tabil maoy mag-ulang sa Dapit nga Balaan ug sa Dapit nga Labing Balaan.
Unya ibutang ang tabon sa Sudlanan sa Labing Balaan nga Dapit.
Ibutang ang lamisa sa gawas sa tabil, ug ang butanganan ug suga sa habagatang dapit sa Tolda atbang sa lamisa nga anaa dapit sa amihanan.
Paghimog tabil nga asul, tapol ug pula nga delana ug pinong lino nga binordahan ug ibutang kini sa ganghaan sa Tolda.
Alang niining tabila paghimog lima ka haliging acasia nga hinapinan ug bulawan ug taori kinig sab-onganan nga bulawan. Paghimo usab ug lima ka tungtonganan nga bronsi alang niining mga haligi.