Mao kini ang talaan sa mga kaliwat ni Adan. Ang tawo gibuhat sa Dios sama kaniya.
Gibuhat niya sila nga lalaki ug babaye ug gipanalanginan niya sila ug ginganlan niyag Tawo.
Sa nagpanuigon na si Adan ug 130, natawo ang iyang anak nga lalaki nga liwat kaayo niya ug ginganlan niyag Set.
Human matawo si Set, nakaabot pa gayod si Adan ug laing 800 ka tuig ug nakaliwat siyag ubang mga anak;
namatay siya sa panuigong 930.
Sa nagpanuigon na si Set ug 105, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Enos
ug nabuhi pa si Set ug laing 807 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
ug namatay siya sa panuigong 912.
Sa 90 na ang panuigon ni Enos, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Kenan
nabuhi pa si Enos ug laing 815 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
ug namatay siya sa panuigong 905.
Sa 70 na ang panuigon ni Kenan, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Mahalalel
ug nabuhi pa si Kenan ug laing 840 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
ug namatay siya sa panuigong 910.
Sa 65 na ang panuigon ni Mahalalel natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Jared.
Si Mahalalel nabuhi pag laing 830 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
ug unya namatay siya sa panuigong 895.
Sa 162 na ang panuigon ni Jared, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Enoc
ug nabuhi pa siyag laing 800 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
ug namatay siya sa panuigong 962.
Sa 65 na ang panuigon ni Enoc, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Metusela.
Human matawo si Metusela, si Enoc nagkinabuhi nga matinumanon sa Dios sulod sa laing 300 ka tuig ug nakaliwat siyag ubang mga anak.
Miabot ang iyang panuigon ug 365.
Nagmatinumanon siya sa Dios sa tibuok niyang kinabuhi. Unya wala na siya igkita kay gikuha man siya sa Dios.
Sa 187 na ang panuigon ni Metusela, nakaliwat siyag lalaki nga si Lamec
ug nabuhi pa siyag laing 782 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
ug namatay siya sa panuigong 969.
Sa 182 na ang panuigon ni Lamec, nakaliwat siyag lalaki
ug miingon siya, Kining bataa maoy makahupay kanato sa kabudlay sa atong paghago tungod sa pagtunglo sa Ginoo sa yuta. Busa ginganlan niyag Noe ang bata.
Nabuhi pa si Lamec ug laing 595 ka tuig ug nakaliwat ug ubang mga anak
ug unya namatay siya sa panuigong 777.
Sa kapin na sa 500 ka tuig ang panuigon ni Noe, nakaliwat siyag tulo ka lalaki nga si Sem, si Ham ug si Japet.