Inkuan na Dios ed kinen Jacob, Lakan tampol ed Betel tan manayam kad man.
Manggawa kad may altar a para siak a Dios a pinmayawar ed sika nen ibabatikan moy agim ya Esau.
Kanyan inkuanen Jacob ed pamilya to tan amin a kaiba to, Ibantak yo ray diriyos na arum a bansa ya awit yo; linisan yoy sikayon dili, insan kayo mampales na malinis.
Onekal itayo la dia tan onla itayo ed Betel, a dimay panggawaan koy altar a para Dios a tinmulong ed siak nen wala ak ed kairapan tan inoolup to ak ed inerman a nilak.
Inter da sirin ed kinen Jacob iray amin a walad sikaran diriyos na arum a bansa, pati saray ikaw ya akabitin ed saray layag da.
Inkotkot to ra yan amin ed silong na kiew a robli ya asingger ed Sikem.
Nen onsisiput si Jacob tan saray anak ton lalaki, sinmabiy baleg a takot ed saray totood kaliber-liber iran baley, kanyan ag da ra inosilan.
Linmay Jacob tan amin a totoo to diad Luz, a tatawagey Betel natan, diad dalin na Canaan.
Nanggawad man na altar tan inngaran to man a pasen na Betel, ta dimay pinayawaran na Dios ed sikato nen ibabatikan toy agi to.
Inatey si Debora a nankomponid kinen Rebeca nen ogaw ni, tan imponpon dad silong na kiew a robli a walad abalaten na Betel.
Kanyan saman a kiew atawag na Robli na Ermen.
Nen pinmawil si Jacob a nanlapud Mesopotamia, pinmayawar lamet ed sikato so Dios tan binindisionan to.
Inkuan na Dios ed sikato, Jacob so ngaran mo, balet manlapud natan Israel la.
Kanyan Israel so inngaran na Dios ed sikato.
Insan inkuan na Dios ed sikato, Siak so Dios a Makapanyarin-amin.
Nawalaan kay amayamay ya anak.
Manlapud sika ray bansa tan arari.
Iter kod sikay dalin ya inter kod kindi Abraham tan Isaac, tan iter ko met ed saray kabyangay boleg mo no andi ka lad bilay.
Insan tinaynan lay Dios si Jacob.
Diman ed samay pasen ya akitongtongay Dios ed sikato, angipaalagey si Jacob na baton pakanudnunotan tan insaklang tod Dios diad impangikalbo toy alak tan larak na oliba.
Inngaran to na Betel iman a pasen.
Tinaynan nen Jacob tan say pamilya to so Betel, et nen asingger la ra ed Efrata, sinmabiy panaon a pananak nen Raquel, et nanairapan ed pampapasakit to.
Nen mapalaloy pampapasakit to, inkuan na manamyanak ed sikato, Ag ka natatakot, Raquel; sakey a laki lamet so anak mo.
Balet ompapatey si Raquel.
Nen kuan lan naoyus so bilay to, inngaran to na Benoni may ogaw, balet inngaran nen ama to na Benjamin.
Nen inatey si Raquel, imponpon dad gilig na dalan a mamaarap ed Efrata, a tatawagen natan na Betlehem.
Angyan diman si Jacob na baton pakanudnunotan; anggad natan sikato niy tanda na lobuk nen Raquel.
Intuloy nen Jacob so impankurang to, tan nankampo ed biek a dapag na tori ed Eder.
Nen manaayam si Jacob ed saman a pasen, inakdulan nen Ruben si Bilha, sakey ed saray asawan inamung nen ama to.
Nadngelan nen Jacob, et mapalaloy pasnuk to.
Labinduan amin iray lalakin anak nen Jacob.
Sikara yay anak tod kinen Lea: Ruben say pangulowan ya anak nen Jacob, Simeon, Levi, Juda, Isacar, tan Zabulon; diad kinen Raquel: Jose tan Benjamin; diad kinen Bilha ya aripen nen Raquel: Dan tan Neftali; diad kinen Zilpa ya aripen nen Lea: Gad tan Aser.
Nianak ira yan amin ed Mesopotamia.
Binmisitay Jacob ed kinen ama ton Isaac diad Namre, ya asingger ed Hebron, tan nanayaman nen Abraham tan Isaac.
Nambilay si Isaac na sanlasus tan walomploy taon, kanyan mataktakken la nen inatey.
Imponpon na saray anak to a di Esau tan Jacob.
