verse	content
001	Manlapud Elim pinmikal ya amin iray Israelita, et diad kumalabinliman agew na kumadwan bulan kayari na impanaynan dad Egipto, akasabi rad kalawakan na Sin a nanleetan na Elim tan Sinai.
002	Diman ed kalawakan, nanriklamod kinen Moises tan Aaron iray amin ya Israelita.
003	Inkuandad sikara, Magmaung ni la laingen komun no say Katawan et pinapatey to kamid man ed Egipto.
003	Nayarian mid may ondongo a mangan na karni tan arum ni ran kakanen ed anggaay nayarian mi.
003	Balet inawit yo kami a pateyen ed eras diad kalawakan.
004	Say Katawan kuantod kinen Moises, Natan paoranen ko a manlapud tawen na kakanen a para sikayon amin.
004	Saray totoo et nepeg ya ompaway iran inagew-agew a manala na kanen dan onduga ed sanagew.
004	Diad onya nasubok ko no onuren da kasi iray bilin ko.
005	Diad kumanem ya agew nepeg a doblien da so alaen da, insan da iparaan.
006	Kanyan si Moises tan si Aaron kuandad saray amin ya Israelita, Diad sayan labi naamtaan yo a say Katawan so angipaway ed sikayo a manlapud Egipto.
007	Diad kabwasan nanengneng yoy kagalangan na Katawan .
007	Nadngel to ray riklamo yo a sumpad sikatoon, sumpad sikato, ta susumpalen mi labat iray bilin to.
008	Insan inkuanen Moises, Diad labi say Katawan so mangiter ed sikayo na karnin kanen yo tan diad kabwasan, say tinapay ya anggan anto lay karakel na labay yo, lapud nadngel to no panoy impanriklamo yo sumpad sikato.
008	Say katwaan to, no manriklamo kayo sumpad sikami manririklamo kayo sumpad Katawan .
009	Si Moises kuantod kinen Aaron, Ibagam ed saray amin a totoo ya ondago ra tan manalagey ira ed arap na Katawan , lapud nadngel to ray riklamo ra.
010	Nen mansasalitay Aaron ed amin a katoowan linmingaw ira ed kalawakan, et kabebekta pinmatnag ed lorem so kagalangan na Katawan .
011	Say Katawan kuantod kinen Moises,
012	Nadngel ko ray riklamo da ray Israelita.
012	Ibagam ed sikara ta diad kapansironget nawalaan ira na karnin siraen, tan diad kabwasan nawalaan ira na tinapay ya anggan antoy karakel na labay da.
012	Diad satan, naamtaan da a siak so Katawan a Dios da.
013	Diad labi walay olup na amayamay a pugo a mantikyab iran sinmabi tan apanatan day kampo, tan diad kabwasan walay linaew ed kaliber-liber na kampo.
014	Nen naandipat lay linaew, wala ray atilak ed dalin a bengatlan tirampiak tan maimpis.
014	Singa ra kinmigtel a linaew.
015	Nen anengneng ira na saray Israelita, ag da amta no anto ra man kanyan nantetepetan ira, Anto ya?
016	Si Moises kuantod sikara, Sikato yay kanen yo ya inter na Katawan .
017	Say Katawan ingganggan to a manala so balang sakey ed sikayo na dugan nakaukolan to;
017	sakey ya litro so para balang sakey a kabyangan na pamilya to.
018	Ginawa ya na saray Israelita.
018	Saray arum et masoluk so inala ra tan saray arum, kulang;
019	balet nen sukaten day inala ra, saray angala na masoluk anggapoy soluk da, tan saray angala na kulang anggapoy kulang da.
019	Nantipon na dugan nakaukolan to so balang sakey ed sikara.
020	Si Moises kuantod sikara, Nepeg ya anggapod sikayo so mangisinup na natipon to para ontombuk ya agew.
021	Balet wala ray pigaran ag dinmengel ed kinen Moises tan angisinup ira.
021	Balet diad kaimbwasan abigis imay insinup da tan binmanget.
021	Et si Moises akapasnuk ed sikara.
022	Kapag kabwasan balang sakey a too nanala na dugan nakaukolan to;
022	tan no ampetang lay agew, natonaw iray atilak ed dalin.
023	Diad kumanem ya agew say alaen da mamidwad karakel na samay aalaen dan kakanen ya inagew-agew;
023	duaran litro so para sakey a too.
023	Amin da ray pangulo na katoowan dinmago rad kinen Moises tan imbaga ray nipaakar ed samay kakanen.
024	Inkuantod sikara, Say Katawan ingganggan to a nabwas et masanton agew na panagpainawa, say agew a nisaklang ed Katawan .
024	Iyorno yo lan amin natan so labay yon ornoen, tan ilambung yo lay labay yon lambungen.
024	Isinup yoy antokaman ya ikera yon para nabwas.
025	Onung na ingganggan nen Moises, insinup day akeraan ya anggad ontombuk ya agew;
025	ag aboluk odino abigis so insinup da.
026	Inkuanen Moises, Akan yo ya natan, lapud Agew na Panagpainawa natan, say agew a nisaklang ed Katawan .
026	Anggapo natay narumog yon kakanen ed paway na kampo.
027	Nepeg a manala kayo na kakanen ed loob na anemiran agew, balet diad kumapiton agew, say agew na panagpainawa, anggapo so naala yon kakanen.
028	Diad kumapiton agew wala ray pigaran totoon pinmaway a manala na kakanen, balet ag ira akalmo.
029	Insan say Katawan kuantod kinen Moises, Kapigan mangangga so isusumlang na saray totoo ed saray ganggan ko?
030	Ag mo lilingwanan a siak a Katawan et initdan ta kayoy sakey ya agew a panagpainawa, kanyan diad kumanem ya agew itdan ta kayo lawas na kakanen ya ondugad loob na duay agew.
030	Balang sakey nepeg a manayam ed kawalaan to no agew na panagpainawa tan ag to onalis ed abung to.
031	Kanyan nampainawa ed kumapiton agew iray totoo.
032	Saray Israelita tinawag da na mana imay kakanen.
032	Sayan mana singa melag ya ampotin bokel na tanaman, tan say taway to singa taway na tirampiak a kanen ya ininay dilo.
033	Inkuanen Moises, Say Katawan ingganggan to a mangisinup itayo na pigaran mana a para saray mantombuk a kabyangay boleg tayo, pian nanengneng da so kakanen ya inter tod sikatayod kalawakan nen impaway to itayod Egipto.
034	Si Moises kuantod kinen Aaron, Mangala kay sakey a banga, kargaan mo na kapalduay litro a mana, insan mo iyan ed arap na Katawan , ta isinup a para saray mantombuk a kabyangay boleg tayo.
035	Onung na ingganggan na Katawan ed kinen Moises, si Aaron inyan tod arap na Kaban na Sipanan imay mana, pian nisinup.
036	Saray Israelita nantagano ra na mana ed loob na apataploy taon, ya anggad asabi ray dalin na Canaan a dimay nanayaman da.
037	Say kapalduay litro et kakaplo na panagsukatan nen saman.
