Nen nadngelan nen Jacob a walay trigo ed Egipto, inkuantod saray lalakin anak to, Akin et ag kayo onggalaw?
Abalitaan ko a walay trigo ed Egipto; laka yod man a manaliw, pian ag itayo ompatey ed eras.
Kanyan linmad Egipto ray samploran agagi nen Jose ed ama, ta manaliw iray trigo.
Balet ag imbaki nen Jacob si Benjamin ya agin peteg nen Jose, ta ompan walay maoges a nagawad sikato.
Saray anak nen Jacob et wala ray kaiba ran manaliw met na trigo, ta walay eras ed Canaan.
Si Jose, lapud sikatoy gobirnador na Egipto, so manlalako na ilik ed saray totood intiron mundo.
Sinmabi ra may agagi to, tan dinmakmomo rad sikato ya anggad dalin so lupa ra.
Nen anengneng nen Jose ira may agagi to, abirbir to ra, balet impanengneng ton singa ag to ra kabat.
Masebeg a tinepet tod sikara, Iner so nanlapwan yo?
Nanlapu kamid Canaan; linma kami dian manaliw na tagano, ebat da.
Abirbir ira nen Jose, balet ag da abirbir.
Anunotan to ra may kogip ton nipaakar ed sikara, et inkuanto, Ispia kayo; linma ki dian mannengneng no antoy kakapoyan na bansa mi.
Andi, katawan, ebat da.
Linma kami dia, sikamin aripen mo, ta manaliw kamiy tagano.
Sanaagi kamin amin.
Aliwa kamin ispia; maung kamin totoo.
Inkuanen Jose ed sikara, Andi!
Linma ki dian mannengneng no antoy kakapoyan na bansa mi.
Inkuanda, Labindua kamin amin a sanaagi; saksakey so ama mi a wala natan ed Canaan.
Inatey lay sakey ya agi mi tan atilak ed ama mi so sankayogtanan.
Duga may kuanko, ebat nen Jose.
Ispia kayon tua.
Onyay panubok kod sikayo: Isambak ed ngaray ari ya ag kayo dia makaalis, anggad nanengneng ko dia so yogtan ya agi yo.
Ompawil so sakey ed sikayo a mangawit ed sikato dia.
Guardiaan iray natilak ed sikayo, anggad nasubok no tuay ibabaga yo.
Ta no aliwan tua, diad ngaran na mabilay ya ari, peteg ya ispia kayo.
Kasumpal to ya, impaipriso to ran taloy agew.
Diad kumatlon agew, inkuanen Jose ed sikara, Sakey ak a toon walay takot tod Dios, kanyan ag ta kayo papatey no gawaen yoy ibagak.
Pian napaneknekan ya aliwa kayon matila, natilak so sakey ed sikayo ed prisowan a nanayaman yo; sikayo ran arum, nayarian yo lay onsempet, ta iyakar yod saray narasan a pamilya yo so trigo a sinaliw yo.
Insan awit yo dia tay yogtan ya agi yo.
Napaneknekan ed satan ya ag kayo mantitila, et ag ta kayo papatey.
Inmabuloy irad saya, tan inkuan na sakey tan sakey ed sikara, Nankasalanan itayo ed samay ginawa tayod agi tayo; anengneng tayoy baleg ya irap to nen akikasid sikatayo, balet ag tayo dinengel.
Kanyan wala tayo natan ed sayan irap.
Inkuanen Ruben, Imbagak ed sikayon ag yo didiwiten, et ag yo ak met dinengel.
Natan nadudusa itayo, lapud impatey to.
Atalusan nen Jose so ibabaga ra, balet ag da amta, ta misasalita rad sikato diad panamegley na sakey a manangipatalus.
Inmarawid sikara si Jose tan nanakis.
Nen nayarian to lay mansalita, pinmawil, pinili toy Simeon, tan impaitaker ton sankanengneng da.
Ingganggan nen Jose a panoen na trigo ira may sako na agagi to, ipawil so kuarta na balang sakey ed dilin sako to, tan itdan iray kakanen a para panakar da.
Agawa ra yan amin.
Inlogan na saramay sanaagi ed beneg na saray asno so trigo a sinaliw da, insan la ra sinmiput.
Diad pasen a nampalabasan day labi, nilokasan na sakey ed sikara so sako to, ta pakanen toy asno to, et nalmo tod tapew na kargay sako imay kuartan imbayar to.
Nipawil may kuartak, ineyag tod saray agagi to.
Wadyad sakok.
Apagaan ira tan diad takot da nantetepetan ira, Anto yan ginawa na Dios ed sikatayo?
Kasabi rad Canaan, imbaga rad kinen ama ra so amin ya agawad sikara Masebesebeg ya akitongtong ed sikami so gobirnador na Egipto, tan papalsaan to kamin maniispia ed bansa to.
Aliwa kamin ispia, ebat mi, maung kamin totoo.
Labindua kamin amin a sanaagi, tan saksakey so ama mi.
Inatey lay sakey ya agi mi, tan walad Canaan a kaiba nen ama mi so sankayogtanan.
Inmebat imay too, Onyay pakaamtaan ko no talagan maung kayon totoo: Ontilak so sakey ed sikayo; saray arum onsempet la ran mangawit na ilik ed saray narasan a pamilya yo.
Awit yo diay sankayogtanan ya agi yo.
Naamtaan kod satan ya aliwa kayon ispia, no ag ingen maung a totoo; ipawil kod sikayoy agi yo, tan nayarian yo diay manayam tan mannigosio.
Nen inekal day karga na sako ra, nalmo na balang sakey so supot na kuarta to; nen anengneng da may kuarta, asabian ira tan si ama ra na takot.
Inkuanen ama ra, Labay yon naandin amin iray anak ko?
Anggapo lay Jose; anggapo met lay Simeon; tan natan labay yo met ya alaey Benjamin.
Siak so maniirap!
Inkuanen Ruben ed ama to, No ag ko nipawil ed sikayo si Benjamin, nayarian yon pateyen iray duaran anak kon lalaki.
Imatalek yod siak; asikasoen ko tan ipawil kod sikayo.
Balet inkuanen Jacob, Ag nayarin milad sikayoy anak ko; inatey lay agi to, tan sikato labat lay atilak.
Nayarin walay maoges a nagawad sikato diad dalan.
Masiken ak la; ompatey ak ed ermen ya iter yod siak.
