Inakdulan nen Adan si Eva ya asawa to.
Nanlokun si Eva tan nananak na sakey a laki.
Diad tulong na Katawan , kuanen Eva, akaanak ak na sakey a laki.
Kanyan inngaran to na Cain imay ogaw.
Et nananak lamet na sakey a laki a si Abel.
Nagmaliw a pumapastol si Abel, balet sakey a dumaralus si Cain.
Kalabas na pigaran taon, angyakar si Cain na pigaran naani to tan imbagat tod Katawan .
Insan angyakar met si Abel na kordiron besag na sakey ed saray karniro to, pinatas to, tan imbagat to ray sankaabigan a parti.
Akaliket so Dios ed kinen Abel tan samay bagat to, balet ag akaliket ed kinen Cain tan samay bagat to.
Mapalaloy pasnuk nen Cain tan binmilonget so lupa to.
Inkuan na Katawan ed kinen Cain, Akin et mamapasnuk ka?
Akin et ambilonget so lupam?
No maung so ginawam, manimimis ka komun; balet lapud maoges so ginawam, say kasalanan et sisiliban to kan tekmelan.
Labay to kan oleyan, balet nepeg mon taloen.
Insan inkuanen Cain ed kinen agi ton Abel, Mamasyar ta ed kaalogan.
Nen wadman la ra, tinekmelan nen Cain si agi to tan pinatey to.
Tinepet na Katawan ed kinen Cain, Kawalaan nen Abel ya agim?
Inmebat, Ag ko amta.
Siak tay managasikasod agik?
Insan inkuan na Katawan , Akin et onyay ginawam?
Manlapud dalin, manakakis ed siak so dala na agim; singa bosis ya onkekerew na bales.
Nisamba ka; ag mo la nadalusan so dalin a singa inlokas toy sangi to nen inesep toy dala na agim a pinatey mo.
No ondalus ka, anggapoy naanim; magmaliw kan anggapoy abung tan akar-akar ka diad tapew na dalin.
Inkuanen Cain ed Katawan , Ambelat a tuloy yan dusa; ag ko nasungdoan.
Patataynanen mo ak ed dalin tan diad arap mo.
Magmaliw ak ya anggapoy abung tan akar-akar diad tapew na dalin, tan pateyen ak na siopaman a makalmod siak.
Balet inmebat so Katawan , Andi!
No walay mamatey ed sika, pitoran totoo so pateyen a pinagkabales to.
Kanyan minarkaan na Katawan si Cain a pamasakbay ton ag pateyen na siopaman a makabet ed sikato.
Tinmaynan si Cain ed arap na Katawan tan nanayam ed dalin a tatawagey Akar-akar, diad bokig na Eden.
Inakdulan nen Cain so asawa to, et nanlokun tan inngaran toy Enoc.
Insan amaalagey na siudad si Cain tan inngaran tod ngaran na sayan anak to.
Walay lakin anak nen Enoc a manngaray Irad ya ama nen Mehujael, say ama nen Metusael ya ama nen Lamec.
Duaray inasawa nen Lamec, si Ada tan si Zilla.
Inyanak nen Ada si Jabal a sengeg na boleg da ray totoon walaan na ayayep tan diad saray tulda so panaayaman da.
Say agi to si Jubal a sengeg na boleg da ray managtogtog na arpa tan plauta.
Inyanak nen Zilla si Tubal-cain a nanggawa na amin a klasiy kagawaan a gansa tan balatyang.
Say biin agi nen Tubal-cain et si Naama.
Inkuanen Lamec ed saramay asawa to, Ada tan Zilla, dengel yo ak Pinatey koy sakey a lakin tubon-balo, ta kinabil to ak a sinugatan.
No pitoran totoo so pateyen a pinagkabales na impamatey ed kinen Cain, Pitomplo tan pito a totoo so pateyen a pinagkabales na pamatey ed siak.
Inakdulan nen Adan so asawa to, et nananak na sakey a laki ya inngaran to na Set.
Inkuan na asawa to, Initdan ak na Dios na anak ya onsalat ed kinen Abel a pinatey nen Cain.
Walay anak nen Set ya inngaran to na Enos.
Diad sayan panaon, inggapo na katoowan so ontawag ed masanton ngaran a Yahweh.
