Sikara ya so kabyangay boleg nen Esau a tatawagen met na Edom.
Inaasawa nen Esau iray bibiin taga Canaan: si Ada ya anak nen Elon a Heteo; si Oholibama ya anak nen Ana a lakin anak nen Zibeon a Heveo; si Basemat ya anak nen Ismael tan agi nen Nebayot.
Saraya so anak to: si Elifaz ed kinen Ada, si Reuel ed kinen Basemat, di Jeus, Jalam, tan Core ed kinen Oholibama.
Nianak ira yan amin ed Canaan.
Si Esau tinaynan toy agi ton Jacob tan linmad sananey a dalin.
Kaiba to ray asawa to, saray anak to, amin a totoon walad pakaoley to, saray ayayep to, tan amin a kayaryan to ya atipon tod Canaan.
Tinmaynan lapud kulang lay taganon niiter na dalin a panaayaman da nen Jacob; dakerakel iray ayayep da, kanyan ag la ra nayarin manayam ed sakey a pasen.
Nanayam si Esau ed kapokdulan na Edom.
Sikara yay kabyangay boleg nen Esau a sengeg na boleg da ray Edomita.
Nananak si Ada ya asawa nen Esau na sakey a laki a si Elifaz, Limaray lalakin anak nen Elifaz: di Timan, Omar, Zefo, Gatam, tan Kenaz.
Diad kinen Timna, a sananey ya asawa nen Esau, walay anak ton sakey a si Amalec.
Nananak si Basemat ya asawa nen Esau na sakey a laki a si Reuel.
Apatiray lalakin anak nen Reuel: di Nahat, Zera, Sama, tan Miza.
Nananak si Oholibama ya asawa nen Esau na taloran lalaki: di Jeus, Jalam, tan Core.
Si Oholibama et anak nen Ana ya anak nen Zibeon.
Sikara yay tribu a say sengeg da et si Esau.
Si Elifaz, a pangulowan a lakin anak nen Esau, so sengeg na sarayan tribu: Teman, Omar, Zefo, Kenaz, Core, Gatam, tan Amalec.
Say sengeg da ra yan amin a tribu et si Ada ya asawa nen Esau.
Si Reuel ya anak nen Esau so sengeg na sarayan tribu: Nahat, Zera, Sama, tan Miza.
Say sengeg da ra yan amin a tribu et si Basemat ya asawa nen Esau.
Saraya so tribu a say sengeg da et si Esau a say asawa to si Oholibama ya anak nen Ana: Jeus, Jalem, tan Core.
Si Esau so sengeg na amin da ra yan tribu.
Saray onaan a totoon nanayam ed dalin na Edom et nankapiga ran tribu tan say sengeg da saray onggendan a kabyangay boleg nen Seir a Horeo: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer, tan, Disan.
Si Lotan so sengeg na saray boleg di Hori tan Heman.
Si Lotan et walay biin agi to a si Timna.
Si Sobal so sengeg na saray boleg di Alvan, Manahat, Ebal, Sefo, tan Onam.
Duaray lalakin anak nen Zibeon a di Aya tan Ana.
Sikato ya may Ana ya akalmo na saray ampetang a sobul diad kalawakan nen ipapastol to ray asno nen ama to.
Si Ana so ama nen Dison a sengeg na saray boleg di Hemdan, Esban, Itran, tan Keran.
Wala met so biin anak nen Ana a si Oholibama.
Si Ezer so sengeg na saray boleg di Bilhan, Zaavan, tan Acan.
Si Disan so sengeg na saray boleg di Uz tan Aran.
Sikara yay tribu na Horeo diad dalin na Edom: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer, tan Disan.
Kasakbayan a walay ari ed Israel, saraya so arari a nanoley ed dalin na Edom Bela ya anak nen Beor a taga Dinaba Jobab ya anak nen Zera a taga Bosra Husam a taga Teman Hadad ya anak nen Bedad a taga Avit tinalo to ray Madianita diad bakal ed bansa na Moab Samla a taga Masreca Saul a taga Rehobot a gilig na Ilog Baal-hanan ya anak nen Acbor Hadad a taga Pau si Mehetabel so asawa to ya anak nen Matred tan apo nen Mezahab Si Esau so sengeg na sarayan tribu na Edomita: Timna, Alva, Jetet, Oholibama, Ela, Pinon, Kenaz, Teman, Mibzar, Magdiel, tan Iram.
Say pasen a panaayaman na balang sakey a tribu et ningaran met ed ngaran to man a tribu.
