Binendisyunan ne ning Dios i Noe at ding anak na.
Ngana karela, Magpakarakal kayu at katmuan ye ing yatu.
Tumakut la kekayu ding sablang animal, ding sablang ayup, ding sablang gagapang, at ding sablang asan.
Atyu la ngan king lalam yung upaya.
Babie ku la bilang kekong pamangan ing balang mabie lelangan nung makananu ku lang binie kekayu bilang pamangan ding tanaman a berdi.
Babie ku la ngan kekayu bilang pamangan yu.
E kayu mamangan karni a maki daya pa, uling ing bie atyu king daya.
Pakibatan na ning ninuman, animal ya man o tau, nung patuluan na ing daya yu a peka bie yu; pakibatan na ning balang tau ing pamakamate na king kapatad na.
Bie ing kabayaran na ning makamate king kalupa nang tau, uling melalang ya ing tau king wangis na ning Dios.
Magpakarakal kayu at laganapan ye ing yatu karing anak yu.
Ngana pa ning Dios kang Noe at karing anak na, Makipagkasundu ku kekayu at pati na karing maging lahi yu at karing sablang lelangan a kayabe yu: ayup, animal a malyap at matunud a kinuldas king barku a kayabe yu.
Ing kasunduan ya ini: pangaku ku kekayu king e na pasibayung mika albug a makamate karing heganaganang melalang; e na mika albug pa a sumira king yatu.
Tiglung na pa ning Dios, Oyni ing tanda a babie ku karing lahing salisi, tanda ne ning kasunduan ku kekayu at karing sablang mabie lelangan kayabe yu bibili ke karing biga ing pinanari ku bilang tanda na ning gewa kung kasunduan king yatu.
Potang takpan keng biga ing yatu at lunto ya ing pinanari karing biga, ganakan ke ing kasunduan a gewa ku kekayu at ding sablang mabie.
E na mika albug pa a gumisan karing mabie.
Neng lunto ya ing pinanari karing biga at akit ke, kanita ke ganakan ing alang anggang kasunduan a gewa ku ampon ding sablang mabie lelangan keti king yatu.
Ngana pa ning Dios kang Noe, Iti ya ing tanda na ning kasunduan a gewa ku at karing heganaganang mabie lelangan king yatu.
Ding anak nang Noe a kinuldas king barku ila di Sem, Ham, at Jafet.
I Ham ya ing penibatan na ning Canaan.
Deting atlu ilang anak nang Noe at ilang penibatan da ring heganaganang tau king yatu.
Ortelanu ya i Noe.
Ya ing minunang diling menanaman ubas.
Misan a aldo, minum yang alak; melasing ya at migkera yang lubas kilub na ning tolda na.
I Ham, ing penibatan na ning Canaan, ikit neng lubas i tata na at belita na iti karing adua nang kapatad a atyu lual na ning tolda.
Di Sem at Jafet naman kinangwa lang balabal.
Binili de karing pago ra at pagulut lang linapit, at tikpan de ing kalubasan nang tata ra.
Uli na ning makalawe la sumangid, e re ikit lubas i tata ra.
Kagising nang Noe king pangalasing na abalu na ing gewa ning anak nang bungsu.
Ngana, Misumpa ka, Canaan!
Maging ipus ka karing kekang kapatad.
Ngana naman, Purian ya ing Ginu , ing Dios nang Sem!
Maging ipus ne i Canaan.
Parakalan ne sa ning Dios i Jafet, ban manuknangan ya karing tolda nang Sem; maging ipus ne i Canaan.
Mebie ya pang atlung dalan at limang pulung banua i Noe kaybat ning albug.
Mebie yang siam a ralan at limang pulung banua i Noe bayu ya mete.
