Miras yang dinalan at aduang pulu't pitung banua i Sarah.
Mete ya king Kiriat Arba, karin Hebron ning Canaan, at pigpaldasan ne't pigkalungkutan Abraham.
Likuan ne ing bangke ban pakisabian na la ding taung Hiteo.
Ngana karela, Agyang metung ku mung makipanuknangan libutad yu, pasaliwan yu ku sanang kapirasung gabun a gamitan kung pikutkutan king mete kung asawa.
Pekibat da ring taung Hiteo kang Abraham, Oyni ing asabi mi keka, makamal a Abraham.
Metung kang taung pinili na ning Dios libutad mi.
E ka mikakunung ikutkut me ing mete mu king masanting dili karing pikutkutan mi.
Ibie ne ning ninuman kekami ing sarili nang pikutkutan ban akutkut me ing kekang mete asawa.
Tinalakad ya i Abraham at pekaduku na arapan da.
Ngana karela, Nung talagang paintulutan yung mikutkut ya ing asawa ku keti kekayu, ipakisabi yu na ku mo kang Efron a anak nang Zohar king sabian yu ing pisali na ne kanaku ing kueba na ning Makpela a bandi na.
Atyu king wakas na ning gabun na.
Pakisabi yung pisali na ne kanaku; e ku tumawad.
Gawan kia mung pikutkutan!
Ngeni atyu ya karin i Efron; kayabe de ring Hiteo a pakalukluk lele na ning pasbul dalan ning siudad.
Nganang Efron kang Abraham king daramdaman da ring Hiteong atyu karin, Makamal a Abraham, testigu la ding kabalen ku, aliwa mu ing gabun a pikutkutan, pati na ing kuebang atyu karin ibabie ku keka.
Ikutkut mu ne ing mete mu.
Dinuku ya angga king gabun i Abraham arapan da ring memalen at sinabi na kang Efron king daramdaman da, Nu sanang pakiramdaman mu ku mo, bayaran ke ing gabun.
Pabayad me kanaku ban karin ku mangutkut.
Nganang Efron kang Abraham, Makamal a Abraham, pakiramdaman mu ku sana.
Nanu ne mo kekatang adua ing gabun a alagang apat a ralan a pirasung pilak?
Mangutkut na ka!
Mekipagkayari ya i Abraham kang Efron.
Tinimbang na ing pilak a sinabi nang pamayad na king daramdaman da ring Hiteo; apat a ralan a pirasung pilak agpang king alagang mimiral kanita.
Makanyan yang miras kang Abraham ing gabun nang Efron karin Makpela a makayarap Mamre, ing kueba, at ding tanaman na.
Seli neng Abraham iti king akakit da ring heganaganang Hiteong memalen karin.
Kaybat na nita, kitkut neng Abraham ing asawa nang i Sarah king kueba ning gabun karin Makpela, arapan na ning Mamre a ausan dang Hebron, king gabun ning Canaan.
Inya milipat ya kang Abraham ing gabun at ing kueba a ibat karing Hiteo antimong lugal a pikutkutan.
