Karin Ehipto re pisali ding Ismaelita i Jose.
Ing mekasali kang Jose ya i Potifar, ing metung karing pamuntuk na ning ari at kapitan de ring guardia na.
E ne pepaburen ning Ginu i Jose.
Magtagumpe ing nanumang gagawan na.
Magobra ya king pibalebale na ning panginuan nang tau Ehipto.
Apansinan na niti king katulan ne ning Ginu at papagtagumpen ne king nanumang gagawan na.
Aluguran neng Potifar i Jose.
Gewa neng katiwala na at saka na penibala ing mabilug nang pibalebale pati na ing sablang pibandian na.
Manibat naman kanita binendisyunan ne ning Ginu ing pibalebale nang Potifar uli nang Jose.
Peparagulan na ning Ginu ing heganaganang pibandian nang Potifar kilub at lual ning bale na.
Penibala na ngan ing sabla kang Jose at ala neng pakialam nune mu ing kakanan na.
Atyu king sukad at tutu yang masanting i Jose.
E melambat aburi ne ning asawa na ning panginuan na at ngana kang Jose, Sipingnan mu ku.
Oneng e ya bisa i Jose.
Ngana pang mekibat, Kabang atyu ku keti ala neng pigaganakan ing panginuan ku king pibalebale na at penibala na ngan kanaku ing heganagana nang pibandian.
Kasing upaya ku ne king pibalebaleng iti.
Ala yang e penibala kanaku subali mu ika uling asawa na ka.
Makananu ke mo ngening pagtaksilan kaniting maragul a imoralidad at pamikasala arapan na ning Dios?
Pakisabian ne aldo-aldo ning babai i Jose ban sipingnan ne, oneng e ne penusigan.
Misan a aldo linub ya i Jose king bale ban magobra.
Mipaintagun ing alalu ring aliwang ipus kilub ning bale.
Telan ne balabal at ngana ning babai, Sipingnan mu ku!
Oneng melakuan ya ing balabal nang Jose king gamat na at milayi yang linual tinakas.
Inyang akit nang alakuan ne karing gamat na ing balabal na king paglual na bale, peniaus na la ning babai ding ipus na at ngana karela, Pigdala na katamung metung a Hebreo ning asawa ku ban lapastangan kekatamu.
Liban na ku ba yang sumiping kanaku, oneng mengulisak ku.
Inyang dimdam nang mangulisak ku, alakuan ne ing balabal na kanaku at saka ne memulaying meko.
Sininup ne lele na ing balabal nang Jose angga king minuli ya i Potifar, ing panginuan nang Jose.
Kanita pepasibayuan nang sinabi ing kwentu na.
Ngana king asawa na, Liban na ku ning ipus a Hebreong dela mu king bale tamu; buri na kung pagsamantalan.
Pero inyang kinulisak kung masikan, memulayi yang meko at alakuan ne kanaku ing balabal na.
Inyang dimdam nang Potifar ing sumbung ning asawa na mimua yang e makanyan-kanyan.
Peparakap ne i Jose at pekiabe ne karing pepasukul na ning ari.
Oneng e ne pepaburen ning Ginu i Jose kabang atyu ya king sukulan.
Pepakit na ing lugud na kang Jose at gewa neng maganaka kang Jose ing pekapun da ring guardia king sukulan, at gewa neng pamuntuk da ring makasukul.
I Jose ing penibalan na king heganaganang obra karin.
Ala neng pigaganakan pa ing pekapun da ring guardia king sukulan king gagawan nang Jose uling balu na king kayabe ne ing Ginu .
At bendisyunan na ning Ginu ing nanumang gagawan na.
