E ne kelinguan ning Dios i Noe at ding sablang animal a kayabe na king barku.
Pepatiupan ne ning Dios ing angin babo na ning yatu at megumpisang kinati ing danum.
Misara la ring sibul ning kalalalaman, at ding pasbul ning danuman karin banua, at tinuknang ing uran.
Kinating tunggal ditak ing danum king yatu.
Kalabas da ring dinalan at limang pulung aldo, sinadsad ya ing barku king bunduk ning Ararat inyang kalabing pitung aldo na ning kapitung bulan.
Pakati nang pakati ing danum angga king kapulung bulan; at linto la taluktuk ding bunduk king mumunang aldo na ning kapulung bulan.
Kalabas da ring apat apulung aldo biklat neng Noe ing awang na ning barku, at pepasulapo ne ing awak.
Pabalik-balik yang susulapo angga king kinati ing danum king yatu.
Kaybat na nita, pepasulapo ne ing metung a patipati ban lawan na nung kinati na ing danum king yatu.
Anti na ning ala yang ikit atukluan na, migbalik ya king barku, uling laganap pa ing danum king mabilug a yatu.
Liwal neng Noe ing gamat na; dekap ne at binalik neng pasibayu king barku.
Menenaya ya pang pitung aldo at kaybat na nita pepasulapawan neng pasibayu ing patipati.
Inyang mabengi na mibalik ya ing patipati at darala ne king tuktuk na ing metung a bulung a olibong kayagtal-agtal.
Makanyan nang abalung Noe king kinati na ing danum king yatu.
Menenaya ya pang pitung aldo at kaybat na nita pepasulapawan neng pasibayu ing patipati.
Oneng e ne mibalik.
Kanitang anam yang dalan at metung a banua i Noe, king mumuna nang aldo ning mumunang bulan, memala na ing albug king yatu.
Leko neng Noe ing bubungan na ning barku at ikit na ing lalangi ne ing gabun.
King kaduang pulu't pitu nang aldo ning kaduang bulan, malangi ne ing gabun.
Kanita ngana ning Dios kang Noe, Lumual na ka king barku at ing asawa mu at ding anak mu at ding karelang asawa.
Palualan mu la naman ding heganaganang mabie a kayabe yu: animal a malyap at matunud, pati na ding animal a gagapang at ding ayup.
Paburen mong magpakarakal at kumalat king mabilug a yatu.
Linual ya king barku i Noe ampon ing asawa na at ding anak da at ding karelang manuyang.
Liwas-liwas lang kinuldas king barku ding miyayaliwang uring animal a malyap at matunud, ding heganaganang ayup at animal a gagapang king gabun, tunggal-tunggal agpang king karelang lahi.
Kaybat na nita, mitalakad yang altar i Noe para king Ginu .
Kinangwa yang tunggal-tunggal karing animal ampon ayup a malinis, at kaybat inain na la at dilukan babo na ning altar.
Ngana ning Ginu king lub na inyang abau na ing mabanglung ain, E ku ne kapilan man isumpa ing yatu uli na ning gagawan ning tau.
Tutu pin ing makayungyung ne ing pusu na ning tau king e mayap manibat na king kayanakan na.
E ku na la gisanan paten kapilan man ding mabie antimo ing gewa ku.
Kabang atyu ya ing yatu, e tuknang ing pamananam at ing pamamupul, ing dimla at ing pali, ing kaleldo at ing kauran, ing aldo at ing bengi.
