E na na ayaguantang Jose ing sarili nang panamdaman arapan da ring ipus na, inya pepalakuan na la.
At inyang ila na mu pepakilala ya i Jose karing kapatad na.
Menangis yang masikan.
Dimdam da iti ding tau Ehipto at miras ing balita king palasyu na ning ari.
Nganang Jose karing kapatad na, Aku i Jose.
Mabie ya pa i tatang?
Pero e re apakibatan ding kapatad na uling tutu lang mengabigla king dimdam da.
Kanita nganang Jose karela, Lumapit kayu kanaku!
At linapit la.
Ngana karela, Aku ing kapatad yung i Jose a pisali yu Ehipto.
E yu na sana ikakalungkut o sisisian ing sarili yu, uli na ning pisali yu ku keti.
Kaburian na ning Dios ing muna kung miras keti ban iligtas ding tau king kamatayan.
Aduang banua na lang daranup ding tau, pero lima pang banua ing panaun na ning danup.
Kilub da reting panaun ala lang atanam at apupul ding tau.
Pepaunan na kung miras ning Dios keti ban e ya matda ing lahi tamu at ban dakal la ring miligtas king kamatayan.
Inya aliwa ikayu ring pepadala kanaku keti nune ing Dios.
Gewa na kung bilang wanan nang gamat ning ari, talapangasiwa king mabilug nang palasyu, at kanaku ne penibala ing mabilug a Ehipto.
Malagua kayung muli at sabian yu kang tatang, Oyni pu ing pasabi nang Jose a anak yu: Kanaku ne penibala ning Dios ing mabilug a Ehipto.
Agad na kayung munta keni.
Manuknangan kayu king sakup ning Gosen at malapit kayu kanaku, ding anak yu at apu, ding tupa yu at kambing, at ding sese yung baka, at pati na ing sablang pibandian yu.
Aku ing bala king pamangan yu karin uling lima pang banua ing panaun na ning danup.
Ala kung buring akakit a daranup metung man kekayu.
Ngana pang Jose, Saksi kayu at saksi ya i Benjamin a kapatad ku king aku pin i Jose.
Sabian yu kang tatang nung ninu aku keti Ehipto at ipamalita ing sablang ikit yu.
Muli na kayu at idala ye keti i tatang.
Kinaul ne ing kapatad nang i Benjamin at menangis ya; menangis ya naman i Benjamin.
Pengaul na la at penuma ding kapatad na kabang ala yang patugut manangis.
Kaybat na nita, pekisabian de ring kapatad na.
Inyang mibalita king palasyu king dinatang la ding kapatad nang Jose, metula ya ing ari pati na ring opisyal na.
Ngana ning ari kang Jose, Sabian mu karing kapatad mu ing misake lang pamangan karing karelang animal a gagamitan king paglakbe at saka na la muli Canaan.
Kaybat, ituki re i tata mu at ding sabla yung kamaganak keti kanaku.
Ibie ke karela ing pekamasanting a gabun keti Ehipto ba rang takman ing labis-labis a pamangan keti.
Sabian mu munaman karela ing magdala la karing saken tamu ban saken da ring anak da at asawa; isake re at idala keti i tata mu.
E ra na sukat pigaganakan pa ing karelang pibandian karin uling ibie ku ne man karela ing pekamasanting a gabun keti.
Memintu la ding anak nang Jacob.
Dininan na lang saken Jose, agpang king inutus na ning ari at pepagbakalan na lang pamangan para king pamaglakbe ra.
Dininan neng kapiblas a imalan ing balang metung karela; pero dininan neng atlung dalan a salaping pilak at limang kapiblas a imalan i Benjamin.
Oyni naman ing peparala na kang tata na: apulung asno a mangargang miyayaliwang produktu na ning Ehipto at apulung babaing asno a mangargang trigu, tinape, at aliwa pang pamangan para bakalan nang tata na king pamaglakbe na.
Kaybat na nita, pepalakuan na na la ding kapatad na at kabang palako la, ngana karela, E kayu sana mipapate king dalan.
Meko la Ehipto at miras la Canaan kang tata rang i Jacob.
Ngara karas da, Tatang, mabie ya i Jose!
Ya ing manibala king mabilug a Ehipto.
Mebigla ya i Jacob at e ya halus makapaniwala king sinabi ra.
Inyang belita ra kang tata ra ing sinabi nang Jose at ikit ding saken a pepadala nang Jose ban dumakit kang tata ra, mipasno ya at mipanatag a lub.
Salamat king Dios.
Mabie ya pa pala ing anak ku.
Puntalan ke bayu ku mu man mate.
