E ne kelinguan ning Ginu i Sarah antimo ing sinabi na keting babai.
Tiparan na itang pangaku na kang Sarah.
Agyang matua ne mebuktut ya at beit ne para kang Abraham ing metung a anak a lalaki king takdang panaun a tildu na ning Dios.
Isaac ing pemalagyu nang Abraham king anak na.
Inyang walu neng aldo i Isaac, sinirkunsisyunan neng Abraham antimo ing inutus na ning Dios.
Dinalan neng banua i Abraham inyang mibait ya ing anak nang i Isaac.
Nganang Sarah, Makaligaya ing binie nang iti kanaku ning Dios!
Tumula ya naman antimo aku ing ninumang makabalu kaniti.
Ninung makasabi kang Abraham, ngana pang tinuglung, king pasusu ya pa i Sarah!
Pero beit ke pa ing anak na ngening matua ne.
Meragul ya i Isaac at migtau yang maragul i Abraham inyang aldo inawat de.
Apansinan neng Sarah i Ismael a anak nang Abraham kang Agar, ing babaing tubu Ehipto, ing makialung ya king anak nang i Isaac.
Ngana kang Abraham, Itabi mu ne ing ipus a yan at ing anak na.
E ya sukat tanggap mana kayabe ning anak kung i Isaac ing anak ning ipus a yan!
Tune yang meligalig i Abraham uling anak nia naman i Ismael.
Oneng ngana ning Dios kang Abraham, E ka magugulu isip tungkul king anak mu king ipus mu.
Tukian mu ing buri nang Sarah king nanu pa man uli na ning i Isaac mu rin ya ing misundu king lahi mu.
Tungkul naman king anak na ning ipus, gawan kia namang metung a bansa uling anak mia naman.
Kabukasan, migising yang maranun i Abraham; kinangwa yang tinape at inuman at pepabakal na iti kang Agar.
Pepasimbaba ne ing anak kang Agar at pepasulungan na ne.
Miglito-lito yang alang pupuntalan king ilang ning Beerseba at megisan ing danum a darala na.
Likuan ne lalam na ning tanaman ing anak, at saka ya migluklukan manga dinalan a yarda dayu king anak.
Ngana king sarili na, E ke buring akit mate ing anak ku.
Kabang makalukluk yang makalawe, kiniak ya ing anak.
Dimdam na ning Dios ing kiak ning anak at ibat banua kinulait ya kang Agar ing anghel ning Dios.
Ngana, Nanung kababalisa mu, Agar?
E ka tatakut uling dimdam na ning Dios ing kiak ning anak ketang kabilian na.
Talakad ka; kuanan me ing anak at ingatan me uling gawan ku lang metung a marangal a bansa ding maging lahi na.
Biklat na la ning Dios ding mata nang Agar at ikit ne ing metung a talaga.
Lepitan ne at sepakan danum ing pilulanan na, at kaybat pepainum ne ing anak.
E ne pepaburen ning Dios ing anak; meragul ya at menuknangan king ilang na ning Paran.
Pikabaluan ya king pamamana, at pepakiasawan neng ima na king metung a babaing tubu Ehipto.
Kanita naman tiki neng Abimelek i Pikol a pamuntuk da ring sundalus na.
Ngana kang Abraham, Kayabe me ing Dios king heganaganang gagawan mu.
Inya sumpa ka kanaku arapan na ning Dios king e mu ku pagtaksilan ampon ding lahi ku at manatili ka sanang tapat kanaku at king gabun a pitutuknangan mu nung makananu kung menatiling tapat keka.
Pekibat nang Abraham, Wa, susumpa ku!
Migreklamu ya i Abraham kang Abimelek tungkul king metung a talagang simsam da ring ipus nang Abimelek.
E ku balu nung ninung makirapat kanita, nganang Abimelek.
Ing katutuan na niti misan man e mu pa sinabi kanaku yan at e ke abalu nune mu ngeni.
Kanita kinangwa yang tupa at baka i Abraham at binie na la kang Abimelek, at mikasundu la ilang adua.
Mikalilua ya namang pitung babaing tupa a pabanua tua a ibat king kawan na.
Nganang mengutang Abimelek, Para nanu la deting pitung babaing tupa a pabanua tua a kelilua mu?
Tanggapan mu la deting pitung babaing tupa a pabanua tua, nganang mekibat Abraham, bilang katibayan king aku ing kinulkul king talagang iti.
Iti ya ing sangkan nung inya meyaus yang Beerseba ing lugal a ita.
Karin la misumpanan ding adua.
Kaybat dang mekapisanmetung karin king Beerseba meko ya i Abimelek a kayabe nang Pikol a pamuntuk da ring sundalus na, at mibalik la king sakup da ring Filisteo.
Mitanam yang metung a tanaman a tamarisko i Abraham karin king Beerseba at karin ya sinamba king Ginu , ing Dios a alang angga.
Menuknangan ya kilub ning makabang panaun i Abraham king sakup da ring Filisteo.
