verse	content
001	Wara magbuhay, naglibot si Jesus sa mga kabanwahanan kag kabaryohanan nga nagawali kang Mayad nga Balita nahanungud sa Paghari kang Dios.
001	Ang napulo'g darwa ka mga disipulo nagtawas man kana
002	kag may iba man nga mga kababainhan nga ginhilway ni Jesus sa mga malaot nga ispirito kag gin-ayad sa andang mga balatian: si Maria nga kilala man nga Maria Magdalena, nga nasudlan anay ka pito ka mga demonyo, pero ginpagwa sanda ni Jesus;
003	si Juana nga asawa ni Cusa nga amo ang mayordomo sa palasyo ni Herodes; si Susana, kag ang iba pa gid nga mga kababainhan.
003	Sanda ka dya amo ang nagtatap kay Jesus kag sa anang mga disipulo halin sa andang kaugalingun nga mga pagkabutang.
004	Padayon nga nagatiriripon ang mga tawo kay Jesus nga nagharalin pa sa nagkalain-lain nga mga kabanwahanan.
004	Kang duro run ang mga tawo nga nagtiriripon, nag-istorya si Jesus kananda kang paanggid nga dya
005	May mangunguma nga nagsab-og kang binhi sa ana uma.
005	Kar-on, kang nagasab-og run tana kang binhi, ang iba kadya nagtupa sa may aragyan.
005	Ginlapakan dya kang mga tawo kag gintuka kang mga pispis.
006	Ang iba nga binhi nagtupa sa batohon nga lupa.
006	Nagtubo man dya pero nauga lang man tungud nga mara ang lupa.
007	Kag ang iba tana nga binhi nagtupa sa ginatuboan kang sapinit, kag nagtubo man dungan sa sapinit, pero ginlumus dya kang sapinit kag napatay.
008	Pero may iba man nga mga binhi nga nagtupa sa manami nga lupa.
008	Nagtubo dya kag nagpang-uhay kang pilo.
009	Pagkatapos, nagkuon si Jesus, Kamo nga nagaparamati, intiendiha ninyo ka mayad ang inyo nabatian!
010	Dayon namangkot kay Jesus ang anang mga disipulo kon ano ang kahulogan kang dya nga paraanggidan.
011	Kag nagsabat si Jesus, Kamo ang ginapaman-an kang mga kamatuoran nahanungud sa paghari kang Dios.
011	Pero ang iba tana kinahanglan nga sugidan paagi sa mga paraanggidan, agud to nga bisan magturuk sanda, indi man angud sanda makakita, kag bisan magpamati sanda, indi man angud sanda makahangup.
012	Amo dyaay nga kahulogan kang paraanggidan: ang binhi amo ang pulong kang Dios.
013	Ang aragyan nga gintup-an kang binhi amo ang mga tawo nga nakabati kang pulong kang Dios, pero nag-abot ang Yawa kag gin-agaw ang pulong nga dya sa andang mga tagipusoon agud to nga indi sanda magtuo kag maluwas.
014	Ang batohon nga lupa nga gintup-an kang binhi amo ang mga tawo nga nakabati man kang pulong kang Dios kag ginbaton nanda dya nga may kalipay.
014	Pero wara dya manggamot sa andang tagipusoon.
014	Agi lang ang andang pagpati, tungud hay pag-abot kang mga pagsulay dayon lang man nanda talikod.
015	Ang lupa nga may sapinit nga gintup-an kang binhi amo ang mga tawo nga nakabati.
015	Ang pulong nga anda nabatian gindaug kang mga problema, kag kang andang handum sa pagmanggad, kag kang mga kalipayan rugya sa kalibutan, gani wara maluto ang andang bunga.
016	Ang nami tana nga lupa nga gintup-an kang binhi amo ang mga tawo nga nakabati kang pulong kang Dios kag ginbaton nanda dya kang hugut sa andang tagipusoon kag gintuman.
016	Gani sa andang kaukud namunga dya sa andang kabuhi.
017	Wara ti nagasindi kang sulo kag takluban dya ukon ibutang sa idalum kang katre, kundi ginatungtong dya sa anang burutangan agud masanagan ang mga tawo nga magasulud sa balay.
018	Wara ti ginatago nga indi maman-an, kag wara ti likum nga indi maluntad kag mabuyagyag.
019	Gani, mag-amlig kamo sa inyong pagpamati, tungud hay ang tawo nga may ana run nga ginaangkun pagatugroan pa gid kang duro.
019	Pero ang tawo tana nga wara ti may ginaangkun, pagabul-un pa gani kana ang ginakabig na nga ana.
020	Kar-on, nag-agto kay Jesus ang anang nanay kag mga libayun nga laki, pero wara sanda makaparapit kana tungud sa kadurohon kang mga tawo.
021	May nagkuon kay Jesus, Ang imong Nanay kag ang imong mga bugto rugto nagatindug sa gwa kag gusto nanda magsalongkita kanimo.
022	Pero nagkuon si Jesus kananda, Ang akun nanay kag mga kabugtoan amo ang mga nagapamati sa pulong kang Dios kag nagatuman ka dya.
023	Sangka adlaw nagsakay si Jesus sa baruto imaw kang anang mga disipulo.
023	Nagkuon tana kananda, Dali, matabok kita rugto sa pihak kang linaw.
023	Gani nagpanakayun sanda.
024	Samtang nagapanakayun sanda, naturogan si Jesus.
024	Burubuhay, nagbaskug ang hangin sa linaw kag amat-amat nga nabuta ka tubig ang baruto kag tam-an run gid ka makataragam ang anda nga kahimtangan.
025	Dayon ginparapitan nanda si Jesus kag ginpukaw, Maestro, Maestro!
025	Malunod run kita!
026	Nagbugtaw si Jesus kag nagtindug.
026	Ginmandoan na ang hangin kag ang daragkul nga mga balud nga magpuut.
026	Nagpuut ang bagyo kag naglinung ang tanan.
027	Dayon nagkuon si Jesus kananda, Diin run ang inyong pagtoo?
028	Natingala gid sanda kag nahadluk, kag nagkinun-anay, Ano tana nga klase ka tawo dya man!
028	Ginamandoaan na ang hangin kag mga balud kag nagapati sanda kana!
029	Kar-on, nagdungka sanda sa lugar kang mga Gerasanhun, nga nahamtang sa tabok kang Galilea.
030	Pagtakas ni Jesus, ginsug-alaw tana kang sangka tawo nga nagauli sa amo ria nga banwa.
030	Ang tawo nga dya ginsudlan kang mga demonyo, gani buhay run nga wara tana nagasuksok kang bayo kag wara run nagauli sa balay kundi sa mga lungib nga rulubngan.
031	Kang makita na si Jesus, nagsiyagit tana kag naghapa sa atubang ni Jesus kag nagsinggit, Jesus nga Anak kang Dios nga Labing Mataas!
031	Ano gid bala ang tuyo mo kanakun?
031	Nagapakitluoy ako kanimo nga indi ako pagsakita!
032	Ginkuon na dya tungud nga ginmandoan run ni Jesus ang demonyo nga magwa sa tawo.
032	Pira run ka beses halin pa kang una nga ginagamhan tana ka dya, bisan bantayan tana ka dya ka mayad kag gapuson kang kadena ang anang alima kag kahig, mabugto na man angud ang kadena, kag ginaguyod tana kang demonyo sa kamingawan.
033	Ginpamangkot tana ni Jesus, Sin-o ngaran mo?
034	Nagsabat ang tawo, Ang akun ngaran linibo, tungud hay duro matuod nga mga demonyo ang nagsurulud kana.
035	Ang mga demonyo nagpakitluoy kay Jesus nga indi lang sanda pagmandoan nga mag-agto sa kadadalman.
036	Kar-on, rugto sa may marapit nga bakulod, may panung kang mga baboy ang nagapanginaun.
036	Ang mga demonyo nagpakitluoy kay Jesus nga pasudlun lang sanda sa lawas kang mga baboy nga to, kag gintugotan sanda ni Jesus,
037	gani ang mga demonyo nagwa sa tawo kag nagsurulud sa mga baboy.
037	Ang bilog nga panung kang mga baboy nagdinalagan sa pil-as kag nagkarahulog sa linaw kag nagkaralumus.
038	Kang makita kang mga manugsagod kang mga baboy ang natabo nga dya, nagdinalagan sanda kag ginsugid nanda dya sa mga tawo sa banwa kag sa mga kaumahan.
039	Naggurowa ang mga tawo agud turukun kon ano ang natabo kag nag-agto sanda kay Jesus kag nasapwan nanda ang tawo nga ginsudlan anay kang demonyo nga nagapungko sa may kahig nayon ni Jesus.
039	Nagasuksok run tana kang bayo kag mayad run ang anang paminsarun.
039	Kag hinadlukan gid sanda tanan.
040	Ang mga nakakita kadya nga hitabo amo man ang nagpanugid sa mga tawo kon paano naayad ang tawo nga nasudlan anay kang demonyo.
041	Dayon, ang tanan nga mga tawo sa bilog nga lugar kang Gergesa nagpangabay kay Jesus nga maghalin tana rugto, tungud hay nahadluk gid sanda ka mayad.
041	Gani nagsakay si Jesus sa baruto kag maghalin.
042	Kar-on, ang tawo tana nga ginsudlan anay kang mga demonyo, nagpakitluoy kay Jesus, Patawsa ako kanimo.
043	Pero wara tana ginpatawas ni Jesus kundi nga ginpapanaw tana kag ginkun-an,
044	Uli to sa inyo balay kag ipanugid kon ano ang ginhimo kang Dios kanimo.
045	Gani naglibot ang tawo sa bilog nga banwa nga nagapanugid kon ano ang ginhimo ni Jesus kana.
046	Pagbalik ni Jesus sa pihak nga bahin kang linaw, gin-abi-abi tana kang duro nga mga tawo, tungud hay tanan sanda nagahurulat kana.
047	Burubuhay may sangka tawo nga nag-abot nga ginahingaranan kay Jairo.
047	Tana ka dya sangka opisyal sa sinagoga rugto.
047	Nagluhod tana sa atubang ni Jesus nga nagapakitluoy nga raad maagto si Jesus sa anang balay
048	tungud nga tagumatayun ang anang bugtong nga bata nga bayi.
048	Nagapang-edadun dya kang napulo'g darwa ka tuig.
049	Kang nagapanaw run si Jesus paagto sa balay ni Jairo, nagadinus-uganay ang mga tawo sa anang palibot.
050	May sangka bayi rugto nga sa sulud kang napulo'g darwa ka tuig wara gid pagpuut ang anang pagdugo.
050	Naubos lang ang anang mga pagkabutang sa pagpabulong, pero wara gid ti nakaayad kana.
051	Nagparapit tana sa may likod nayon ni Jesus kag gintandug na ang sidsid kang bayo ni Jesus, kag lagi-lagi nagpuut ang anang pagdugo.
052	Dayon namangkot si Jesus, Sin-o ang nagtandug kanakun?
052	Tanan nga tawo rugto nagsabat nga wara tanda magtandug.
052	Dayon nagkuon si Pedro, Maestro, duro nga mga tawo ang nagapalibot kag nagadinagusu kanimo.
053	Pero nagkuon si Jesus, Pero may dyan gid nga nagtandug kanakun tungud hay nabatyagan ko nga may gahum nga naggwa kanakun!
054	Kar-on, naman-an kang bayi nga indi tana makalikaw sa anang ginhimo, gani nagparapit tana nga nagakurudug kag nagluhod sa atubang ni Jesus.
054	Kag rugto sa tunga kang tanan ginsugidan na si Jesus kon andut gintandug na dya kag kon paano tana nag-ayad lagi.
055	Nagkuon si Jesus kana, Inday, ang imo pagtoo amo ang nag-ayad kanimo.
055	Kar-on, panaw run nga may kalinung.
056	Samtang nagahambal pa si Jesus, may tawo nga nag-abot halin sa balay kang opisyal nga si Jairo, kag ginkun-an na si Jairo nga indi na run lang pagdistorbohon ang Maestro hay patay run ang anang bata.
057	Pero nabatian dya ni Jesus kag nagkuon tana kay Jairo, Indi ikaw magkahadluk; magtuo lang ikaw, kag ang imo bata maayad.
058	Pag-abot ni Jesus sa balay ni Jairo, wara tana ti iba nga gintugotan nga magsulud imaw kana magluwas lang kanday Pedro, Juan kag Santiago kag ang mga ginikanan kang bata.
059	Tanan nga tawo rugto nagaparanangisun kag nagaparanambitun tungud sa bata.
059	Nagkuon si Jesus kananda, Indi kamo maghirinibi.
059	Bukun ti patay ang bata; nagakaturog lang.
060	Ginkadlawan lang nanda si Jesus, tungud hay naman-an gid nanda nga patay run ang bata.
061	Ginkaptan na ang bata sa alima kag gintawag, Inday, magbangon kaw!
062	Nagbalik ang ginhawa kang bata kag lagi-lagi nagbangon dya.
062	Dayon ginsugo sanda ni Jesus nga tugroan ang bata kang pagkaun.
063	Natingala gid ang mga ginikanan kang bata.
063	Pero ginbilinan sanda ni Jesus nga indi gid nanda pag-ipanugid bisan kay sin-o ang natabo nga dya.
