verse	content
001	Gintawag ni Jesus ang napulo'g darwa na ka mga disipulo kag gintugroan na sanda kang awtoridad sa pagtabog kang mga malaot nga ispirito, kag sa pag-ayad kang bisan ano nga klase kang masakit kag balatian.
002	Amo dyaay ang mga ngaran kang napulo'g darwa ka mga apostoles: una, si Simon nga ginatawag Pedro, si Andres nga anang bugto, ang darwa ka mga bata ni Zebedeo nga sanday Santiago kag Juan,
003	si Felipe kag si Bartolome, si Tomas kag si Mateo nga manugsukot kang buwis, si Santiago nga bata ni Alfeo, kag si Tadeo,
004	si Simon nga mapinalanggaun sa anang nasyon, kag si Judas Iscariote nga amo ang nagtraidor kay Jesus.
005	Ang napulo'g darwa ka mga apostoles nga dya ginpapanaw ni Jesus kag ginbilinan nga, Indi kamo mag-agto sa lugar kang mga bukun ti Judio ukon sa banwa kang mga Samaritanhun,
006	sa baylo agto kamo sa mga katawhan kang Israel, tungud hay kaangay sanda kang mga karnero nga nagtalang.
007	Panaw kamo kag iwali kananda nga, Marapit run lang mag-abot ang ginharian kang langit.
008	Ayada ninyo ang mga nagamarasakit, buhia ninyo ang mga patay, ang mga aruon ayada man ninyo, kag taboga ninyo ang mga demonyo.
008	Nakabaton kamo nga wara ti bayad, gani magtugro man kamo nga indi magpabayad.
009	Indi kamo magbalon kang bulawan, ukon pilak, ukon saway nga kwarta sa inyo nga bulsa.
010	Indi man kamo magdara kang bag, ukon irislan nga bayo, ukon sandalyas, ukon sungkod.
010	Tungud hay ang manugpangabudlay nagakabagay lang nga tugroan kang anang mga kinahanglanun.
011	Mag-abot gani kamo sa sangka banwa ukon baryo, magpangita kamo kang tawo nga maalwan sa pagbaton kaninyo, kag magtiner kamo rugto hasta nga maghalin kamo sa ria nga lugar.
012	Pagsulud ninyo sa balay, kun-on ninyo ang mga tawo, Kabay nga pakamayadun kamo kang Dios.
013	Kon abi-abihun kamo kang ria nga panimalay, pakamayadun sanda karia kang Dios, pero kon indi, bawia ninyo ang inyo ginhambal kananda.
014	Kon may panimalay ukon banwa nga indi gid magbaton kaninyo ukon indi magpamati kang inyo ginakuon, halin kamo sa ria nga lugar, kag tataka ninyo ang yab-ok sa inyo kahig.
015	Sugidan ko kamo, sa adlaw kang paghukum ang silot nga anda maaguman mas sobra pa sa silot nga maaguman kang mga taga-Sodoma kag mga taga-Gomora.
016	Pamatii ninyo dyaay!
016	Kamo ginapaagto ko sa mga tawo nga mapintas, pareho kang mga karnero sa tunga kang mga lobo.
016	Gani mangin maaram kamo pareho kang mga sawa, kag malulo pareho kang mga pating.
017	Mag-andam kamo, hay may mga tawo nga magadakup kaninyo kag magadara kaninyo sa hukmanan; kag pagahanuton nanda kamo sa andang mga sinagoga.
018	Tungud kanakun pagadar-un nanda kamo kag pagapaatubangun sa mga gobernador kag mga hari, kag rugto magasugid kamo kang Mayad nga Balita kananda kag sa mga bukun ti Judio.
019	Kon ginausisa run nanda kamo, indi kamo magpalibug kon ano ang inyo ihambal, ukon paano ninyo ihambal.
019	Tungud hay sa pag-abot kang tion nga ria, pagatudloan kamo kon ano ang inyo ihambal.
020	Tungud hay ang inyo igahambal indi kaninyo magahalin, kundi ang Ispirito kang inyo Amay amo ang magahambal paagi kaninyo.
021	May mga tawo nga magaloib sa anda mga bugto para ipapatay.
021	May mga tatay nga amo man ria ang andang himuon sa andang mga bata.
021	Kag may mga bata nga magakontra sa andang mga ginikanan, kag ipapatay nanda sanda.
022	Kaugtan kamo kang tanan nga tawo tungud kanakun.
022	Pero ang bisan sin-o tana nga magapadayon nga mapag-un hasta sa katapusan amo tana ang maluwas.
023	Kon hingaboton kamo kang mga tawo sa sangka banwa, magpalagyo kamo paagto sa sangka banwa.
023	Sugidan ko kamo, indi ninyo matapos ang inyo mga buruhatun sa tanan nga mga banwa kang Israel kag ang Anak kang Tawo magabalik.
024	Wara ti istudyante nga labaw pa sa anang maestro, kag wara ti oripun nga labaw pa sa anang agalun.
025	Gani tuman run sa istudyante nga mangin pareho sa anang maestro, kag sa oripun nga mangin pareho sa anang agalun.
025	Kon ang nagapangulo sa panimalay ginatawag nanda nga Beelzebul, ano pa gid ayhan kalain ang andang itawag sa anang mga sumurunod.
026	Gani indi kamo magkahadluk sa mga tawo.
026	Tungud hay wara ti tinago nga indi makita, kag wara ti sekreto nga indi maman-an.
027	Ang mga butang nga akun ginasugid kaninyo kon kitahanun lang, isugid ninyo sa tanan.
027	Kag ang mga butang nga akun ginahani-hani kaninyo, ibantala ninyo sa mga tawo.
028	Indi kamo magkahadluk sa mga tawo nga nagapatay kang lawas pero indi makapatay kang kalag.
028	Ang Dios amo ang dapat ninyo kahadlukan, tungud nga tana gid lang ang makalaglag kang lawas kag kang kalag sa impyerno.
029	Indi bala nga barato lang ang pispis nga maya?
029	Pero wara ti bisan isara kananda ang mahulog sa lupa kon indi pag-itugot kang inyo Amay.
030	Kon parte tana kaninyo, bisan pa gani ang inyo buhok naisip na run dya tanan.
031	Gani indi kamo magkahadluk, tungud hay labing bilidhun pa kamo sangsa duro nga mga maya.
032	Ang bisan sin-o nga nagasugid sa atubang kang duro nga mga tawo nga tana nagatuo kanakun, pagakilalahun ko man tana sa atubang kang akun Amay sa langit.
033	Pero ang bisan sin-o tana nga nagapanginwara nga nagatuo tana kanakun sa atubang kang duro nga mga tawo, ipangiwara ko man sa atubang kang akun Amay sa langit.
034	Indi kamo magpinsar nga nag-abot ako rugya sa kalibutan agud magdara kang kalinung.
034	Wara ako mag-abot rugya agud magdara kang kalinung, kundi nga pag-irinaway.
035	Nag-agto ako rugya agud nga ang mga bata nga laki magakontra sa andang mga tatay, ang mga bata nga bayi magakontra sa andang mga nanay, kag amo man sa mga manugang nga bayi magakontra man sa andang ogangan nga bayi.
036	Ang mangin kontra kang sangka tawo amo mismo ang katapo kang ana kaugalingun nga panimalay.
037	Ang bisan sin-o nga nagapalangga kang anang tatay ukon kang anang nanay labaw pa sangsa kanakun indi takus para mangin akun disipulo.
037	Kag ang bisan sin-o nga nagapalangga kang anang bata nga laki ukon bayi labaw pa sangsa kanakun indi takus para mangin akun disipulo.
038	Ang bisan sin-o nga indi magpas-an kang anang kros kag magsunod kanakun indi takus para mangin akun disipulo.
039	Ang tawo nga ginatipigan na ang anang kabuhi, maduraan tana kadya.
039	Pero ang tawo tana nga wara nagatipig kang anang kabuhi tungud kanakun, amo ang makaangkun kang kabuhi nga wara ti katapusan.
040	Ang bisan sin-o nga nagabaton kaninyo nagabaton man kanakun.
040	Kag ang nagabaton kanakun nagabaton man sa nagpadara kanakun.
041	Ang bisan sin-o nga nagabaton kang propeta kang Dios tungud hay tana sangka propeta kang Dios, magabaton kang padya nga para sa propeta.
041	Kag ang nagabaton kang matarung nga tawo tungud hay tana sangka matarung nga tawo, magabaton kang padya nga para sa matarung nga tawo.
042	Kag ang bisan sin-o nga magatugro kang bisan sangka baso lang nga tubig sa isara sa akun mga kubus nga sumurunod tungud hay tana akun sumurunod, ginasiguro ko gid kaninyo nga ria nga tawo magabaton gid kang padya.
