verse	content
001	Sangka tion, nagapangamuyo si Jesus sa sangka lugar.
001	Pagkatapos na pangamuyo, ang isara sa ana mga disipulo nagkuon kana, Ginoo, tudloi man kami magpangamuyo, pareho nga ginatudloan ni Juan ang anang mga disipulo.
002	Nagkuon si Jesus kananda, Kon magpangamuyo gani kamo, amo dyaay ang inyo ikuon
003	Amay, kabay nga pakabalaanun ang imo ngaran,
004	kabay nga mag-abot run ang tion kang imo paghari;
005	Tugroi kami kang amun pagkaun sa kada adlaw;
006	patawara kami kang amun mga sala
007	tungud hay ginapatawad man namun ang tanan nga mga nakasala kanamun.
008	Kag indi nimo pag-itugot nga sulayun kami.
009	Dayon nagkuon si Jesus sa anang mga disipulo, Halimbawa, may amigo ikaw, kag sa tungang gabii nag-agto ikaw sa ana balay kag nagkuon, Abi amigo, pahurama anay ako dyan kang tatlo ka panid nga tinapay,
010	tungud hay may amigo ako nga nagapanglakatun nga nakahapit sa balay kag wara gid ako ti mapakaun kana!
011	Ang amigo mo tana magasabat rugto sa sulud, Indi run ako pagtublaga!
011	Natrangkahan run ang pwertahan kag kami kang akun mga kabataan nagabaratang run.
011	Indi run ako makabangon kag magtugro kanimo ka bisan ano!
012	Sugidan ko kamo, kon indi man tana magbangon sa pagtugro kanimo kang bisan ano sa rason nga amigohay kamo, magabangon run lang gid tana kag tugroan ikaw kang tanan mo nga kinahanglan tungud nga wara ikaw magmayha ka sagad pangayo kana.
013	Gani ginakun-an ko kamo, magpangayo kamo kag mabaton ninyo ang inyo ginapangayo;
013	magpangita kamo kag makita ninyo ang inyo ginapangita;
013	magpanuktok kamo kag pagabuksan kaninyo ang gawang.
014	Tungud hay ang kada isara nga nagapangayo magabaton, ang nagapangita makakita, kag ang nagapanuktok pagabuksan kana ang gawang.
015	Kamo nga mga tatay, kon mangayo kang isda ang inyo bata, tugroan bala ninyo tana kang sawa?
016	Ukon, kon mangayo tana kang itlog, tugroan bala ninyo tana ka iwi-iwi?
017	Kon kamo gani nga mga malaot kamaan magtugro kang mayad nga mga butang sa inyo mga kabataan, sobra pa gid ang inyo Amay sa langit, itugro na ang Balaan nga Ispirito sa mga nagapangayo ka dya kana.
018	Sangka bes, ginatabog ni Jesus ang demonyo nga nagpaapa sa sangka tawo.
018	Pagkagwa na ka dya, ang tawo nga to makahambal run.
018	Kag ang mga tawo rugto daw indi makapati sa anda nga nakita.
019	Pero ang iba tana nga mga tawo nagkuon, Nagatabog tana ka dya kang mga demonyo paagi sa gahum ni Beelzebul nga amo ang pangulo kang mga demonyo.
020	Ang iba tana nga mga tawo rugto gusto nanda itirawan si Jesus, gani ginkun-an nanda tana nga maghimo kang milagro sa pagpamatuod nga tana ginpadara kang Dios.
021	Pero naman-an ni Jesus ang anda mga ginapinsar gani nagkuon tana kananda, Kon ang sangka ginharian magbinahin-bahin kag mag-irinaway, dya nga ginharian indi magbuhay kag mapukan.
021	Kag kon ang sangka panimalay magbinahin-bahin man, magaburublag man sanda ka dya.
022	Gani kon ang mga sinakpan ni Satanas magbihanin-bahin, indi magbuhay kag mapukan ang anang ginharian.
022	Nagakuon kamo nga nagapanabog ako kang mga demonyo paagi sa gahum ni Beelzebul.
023	Kon nagapanabog ako kang mga demonyo paagi sa anang gahum, sin-o tana ang nagtugro kang gahum sa inyo mga sumuronod nga magpanabog kang mga demonyo?
023	Sanda gid tana mismo ang magapamatuod nga sayup kamo!
024	Pero kon paagi sa gahum kang Dios nagapanabog ako kang mga demonyo, dya nagapamatuod nga ang paghari kang Dios nag-abot run kaninyo.
025	Kon ang mapurus nga tawo kumpleto ang anang armas sa pagbantay kang anang balay, marayu sa katalagman ang anang pagkabutang.
026	Pero kon salakayun tana kag pyerdehun kang tawo nga mas mapurus sangsa kana, pagabul-un kana ang anang armas nga ginasarigan kag ipanagtag ang mga pagkabutang nga gin-agaw kana.
027	Ang wara nagadampig kanakun kontra kanakun, kag ang wara nagabulig kanakun sa pagpanipon, nagaparapta lang.
028	Kon ang malaot nga ispirito maggwa sa tawo, nagalagaw-lagaw dya sa mara nga lugar sa pagpangita kang ana mapahuwayan.
028	Kar-on, kon wara tana ti makita, makuon tana sa ana kaugalingun, Mabalik run lang ako sa balay nga akun ginaistaran anay.
029	Sa ana nga pagbalik makita na dya nga limpyo kag hipid.
030	Gani, mapanaw tana kag magdara pa gid kang pito ka mga ispirito nga mas malaot pa sangsa kana.
030	Magasulud sanda kag magaistar rugto.
030	Gani ang kahimtangan kang tawo nga dya mas sobra pa gid sangsa kauna.
031	Samtang nagahambal pa si Jesus, may sangka bayi sa tunga kang karak-an nga naghambal sa matunog nga limug, nga nagakuon, Daw ano ka bulahan ang bayi nga nagbata kag nagbatiti kanimo!
032	Pero nagsabat si Jesus, Huud, pero bulahan pa gid ang nagapamati kang pulong kang Dios kag nagatuman kadya!
033	Kang nagaduro run ang mga tawo, nagkuon si Jesus, Ang mga tawo sa kadya nga panag-on tama gid ka malaot.
033	Nagapangayo sanda nga pakitaan kang milagro, pero wara ti igapakita kananda magluwas lang sa makatiringala nga natabo kay Jonas kauna.
034	Tungud nga ang natabo kauna kay Jonas nangin paratandaan sa mga taga-Ninive, sa amo man ang Anak kang Tawo mangin paratandaan sa mga tawo sa kadya nga mga panag-on.
035	Sa adlaw kang paghukum, ang reyna kang Seba magatindug sa pag-akusar sa mga tawo sa kadya nga panag-on.
035	Tungud hay tana gani nga naghalin pa sa marayu nga lugar, nag-agto sa pagpamati sa ginapanudlo kang maaram nga si Solomon.
035	Kadya tana, kaimaw run gid ninyo ang labaw pa sangsa kay Solomon.
036	Sa adlaw kang paghukum, ang mga taga-Ninive magatindug sa pag-akusar kaninyo, tungud hay kato anay kang mabatian nanda ang mga ginpangwali ni Jonas, naghinulsul sanda sa anda mga kasal-anan.
036	Kadya tana, kaimaw run gid ninyo ang labaw pa sangsa kay Jonas.
037	Wara ti may nagasindi kang sulo kag dayon tagoon ukon takluban lang man dya.
037	Kundi nga ginabutang na dya sa turungtongan agud to nga ang mga nagasulud sa balay masanagan.
038	Ang imong mata amo ang sulo kang imong lawas.
038	Gani kon masanag ang imong panuruk masanagan man ang bug-os nimo nga lawas.
038	Pero kon dulum ang imong panuruk, madulman man ang imong bug-os nga lawas.
039	Gani siguroha ninyo nga ang kasanag nga rugyan kaninyo bukun ti kadulum.
040	Gani nga kon ang bug-os nimo nga lawas napuno kang kasanag kag wara gid ti kadulum, masanagan gid dya kang bug-os, daw pareho lang nga ginaiwagan ikaw kang kasanag kang sulo.
041	Pagkatapos hambal ni Jesus, may sangka Fariseo nga nag-agda kana nga magkaun sa anang balay.
041	Nagtawas man si Jesus para magkaun rugto.
042	Natingala ang Fariseo kang makita na nga wara nanghugas si Jesus kang anang alima antes magkaun.
043	Dayon nagkuon ang Ginoo kana, Kamo tinyo nga mga Fariseo, ginahugasan ninyo ang sagwa kang inyo tasa kag likod kang pinggan pero ang sa sulud ninyo buta kang pagpamintaha kang kalainan.
044	Mga buang kamo!
044	Ang Dios kabay nga amo ang naghimo kang lawas amo man ang naghimo kang panghuna-huna?
045	Pero magtugro kamo sa mga imol halin sa inyo baratyagun, kag ang tanan nga mga butang mangin limpyo para kaninyo.
046	Makaluluoy gid kamo nga mga Fariseo!
046	Ginatugro ninyo ang inyong ikanapulo nga bahin kang mga laswa, pareho kang herbabuena kag ruda kag iba pa gid nga mga laswa, pero wara ninyo ginataw-an kang kabilyanan ang pagkabig sa mga tawo nga wara ti ginapasulabi kag ang paghigugma sa Dios.
046	Daad ginahimo ninyo dya nga wara man ninyo ginapatumbayaan ang iba nga mga bagay.
047	Makaluluoy kamo nga mga Fariseo!
047	Gusto gid ninyo nga magpungko sa mga importante nga purongkoan sa sinagoga kag gusto man ninyo nga tahudon kamo sa mga tindahan.
048	Makaluluoy gid kamo!
048	Pareho kamo kang mga rulubngan nga wara ti tanda nga ginalapak-lapakan lang kang mga tawo, tungud nga wara sanda kamaan.
049	Kar-on, ang isara sa mga manunudlo kang Kasugoan rugto nagkuon kana, Maestro sa ginapanghambal nimo nga ria, ginainsultohan mo man kami!
050	Nagsabat si Jesus, Makaluluoy man kamo nga mga manunudlo kang Kasugoan!
050	Ginatugroan ninyo ang mga tawo kang mga mabudlay nga turumanun kag ipapas-an kananda, pero kamo mismo wara nagabulig bisan gamay lang para nga masarangan dya idar-un kang mga tawo.
051	Makaluluoy gid kamo, tungud hay ginapahimoan ninyo kang rulubngan ang mga propeta nga ginpamatay kang inyo mga kaulangan!
052	Sa ginhimo ninyo nga ria, nagapamatuod lang nga nagapasugot kamo sa mga hinimoan kang inyo mga kaulangan;
052	sanda ang nagpamatay kang mga propeta, kag kamo tana amo ang nagpahimo kang andang mga rulubngan.
053	Tungud karia, ang Dios sa anang kaaram nagkuon, Magapadara ako kananda kang mga propeta kag mga apostoles, nga ang iba pagapatyun nanda kag ang iba pagahingaboton nanda!
054	Gani, ang mga tawo sa kadya nga panag-on amo ang magapanabat sa kamatayun kang tanan nga mga propeta nga ginpamatay katong una, halin pa kang pagtuga kang kalibutan
055	umpisa sa kamatayun ni Abel hasta sa kay Zacarias nga ginpatay sa tunga kang altar kag kang Templo.
055	Ginakuon ko kaninyo, nga ang mga tawo sa kadya nga panag-on amo ang magapanabat sa tanan nga dya.
056	Makaluluoy kamo nga mga manunudlo kang Kasugoan!
056	Ginabalabagan ninyo ang mga tawo sa paghangup kang kamatuoran.
056	Indi run nga daan kamo magsunod sa kamatuoran, ginabalabagan pa ninyo ang iba nga gusto magsunod.
057	Pagkahalin ni Jesus rugto kato, ang manunudlo kang Kasugoan kag ang mga Fariseo nag-umpisa ka ugut kang sobra gid kana, kag ginapamangkot nanda tana kang duro nga mga butang,
058	sa tuyo nga dakpun tana sa anang mga ginapanghambal.
