1: Ket ito nasingen ne Jesus dito nakad-adu nga toley, nanang-at ka tageytey. Ito nakatugew antuni nin, imadenni igina diya pasurut na.
2: Ket sinuruwan na da, nga agten idi to kinunen na
3: Nagasat diya mangipudnu iya kinakurang da
: maipanggep e Apu Diyus,
: ta uwed met igida
: ya panangituray niya Nailangitan.
4: Nagasat diya agladladingit,
: ata igida nad ya uwed pakaliwliwaan da.
5: Nagasat diya nasingpet,
: ata igida nad met
: ya mangtagikuwa mettas iya lubung.
6: Nagasat diya agtarigagay kadiya
: nalinteg nga panggep ne Apu Diyus,
: ta mapnec da nad mettas.
7: Nagasat diya managkaasi,
: ta igida ya makaasiyan nad met pe.
8: Nagasat diya nadalus ya panpanunut da,
: ta igida ya makasingen nad met e Apu Diyus.
9: Nagasat diya mangpatpatunus,
: ta igida, maawagan da nad
: nga anac ne Apu Diyus.
10: Nagasat diya mairurumen gapu mettas
: iya panagtungpal da ka nalinteg,
: ta uwed met igida ya panangituray niya Nailangitan.
11: Dakayu nga maumsi winno mairurumen, winno mapadpadakec ka kumpurmi gapu iya panagtungpal nu iyaken, ket maibilang kayu met nga nagasat.
12: Ngarud, agragsac kayu kuma latta, se aganggem kayu kuma pe, ta dackel nad met ya gun-guna nu ka langit. No nairurumen kayu, agragsac kayu kuma ngarud, ta agten mettas kadito mammadtu itun ya kasasaad nu ita.
13: Dakayu, ket maiyarig kayu ka asin nga mangecde ka nabaru kadiya toltoley iya lubung. Ngem no maipac ya silem niya asinin, kumaan ngarud niya panangpasilem manin iyan nga asin? Awan ngarud sirsirbi nan. Ket maitemsit ngas nga gudgudlan diya toley nga manalan iyanin.
14: Ket maiyarig kayu pe manin ka dilag nga mangwada kadiya toltoley iya lubung. Ket emmu tida nga ya siyudad nga uwed iya tuctuc niya tageytey, madi ngarud mailinged.
15: Ket agten met pe iya dilag. Ta no sibtan niya isa nga toley, ket madi na met tacban ka salupan, no di lugud ipay na iya kustu nga pakaipayan na, tasun madilagan diya amin nga uwed iya uneg niya baley.
16: Ket agten kayu met kuma, ta madi kayu kuma ngarud ilinged ya arig nga dilag nu. Ta masingen kuma diya toltoley diya nabaru nga wangwangel nu. Ket iya agten iyan, daydayawen da ya Ama nu nga uwed ka langit.
17: No maipanggep iya Linteg nito Muyses, se dito nisursuru dito mammadtu itun, mabalin nga ipagarup nu nga inumbet tac tasun ipac ku ya sirbi da. Ngem madi yac met inumbet tasun ipac ku diyan, no di lugud tasun tungpalec ya pagrebngan da.
18: Ta ya kinapudnu na, no kumaan niya panagpaut niya abac lawa se lubung, itu pe yin ya panagpaut niya orey nagan na nga letra se orey tulnec ngas niya Linteg, agingga ka matungpal nad ya aminin.
19: Itu nga ya orey nagan na nga toley nga madi na gabay ya agtungpal iya isa kadiya bilbilin niya Linteg, orey no isa ngas nga bilin nga naibilang nga eteng ngas ya pateg na, se no isuru na pe kadiya toley nga madi da kanu masapul nga agtungpal kadiya bilbilin niya Linteg, ket maibilang nad met pe yan nga toley nga kanumuwan ya kasasaad na kadiya iturayan niya Nailangitan. Ngem ya toley nga agtungpal nga gennung kadiya bilbilin niya Linteg se mangisuru pe kadiyan, ket maibilang nad met pe nga napateg kadiya iturayan niya Nailangitan.
20: Ta pudnu met nga madi mabalin nga makalak-am kayu kadiya iturayan niya Nailangitan, no bekken nga napudpudnu ya kinalinteg nu ngem iya kinalinteg diya manursuru iya Linteg se diya Parisiyu.
21: Emmu nu to bilin nga naisuru kadito toley itun nga, Madi ka pumatey. Ket ya orey nagan na nga pumatey, rebbeng na met ya maisangu nga maukum kadiya kustisiya, kunen na.
22: Ket ya ibagac dakayu, ket ya amin nga orey makaunget ngas iya kapada na, rebbeng na met ya maisangu nga maukum kadiya kustisiya. Se ya orey nagan na nga mangagi iya kapada na nga, Awan nakem mu! ket rebbeng na met ya maisangu iya Kunsehus. Se ya mangagi nga, Turpi ka! ket rebbeng na met ya maipisuc iya apuy nga pagdusaan enna impiyernu.
23: Itu nga no mawe ka kuma agidatun ka sagut mu e Apu Diyus iya pagdatunan, se malagip mu nga uwed sakit niya nakem niya kapadam ikew,
24: ibatim kuma pekkem ya isagut mu iya sangu niya pagdatunan, se mawe ka pekkem makikinnaawatan nga mona iya kapadam. Se ka nad sumoli enna pagdatunan, nga idatun mu ya sagut mun.
25: Ket no uwed mangidarum ikew, sigida ka kuma ngarud nga makikinnaawatan igina, bayat niya kauwed nu pekkem iya dalan nga mawe iya pangukuman, tasun madi naka kuma isangu iya kuis. Ta kaynun no iyawat naka ya kuis iya pulisiya, ket maibalud ka.
26: Ket no agten iyan, pulus nga di ka nad makaruwar iyanin, agingga nga di ka mabayadan ya amin nga nikeddeng da. Ket awan asi da ikew, orey no isa ngas nga sintabu.
27: Ket emmu nu pe to bilin nga, Madi ka makitipun ka bekken mu nga asawa.
28: Ket ya ibagac dakayu, ket amin nga mangpanunut ka dakec maipanggep iya babey nga singsingen na, naibilang mettin nga makitipun igina iya panpanunut nan.
29: Itu nga no pakabasulam ya diwanan nga matam, kotkotem kuma ngasin, se ka itemsit! Ta nabarbaru lugud no maipac ya isa nga parte niya beggim ngem iya awan pagkurangan niya beggim, ngem maipisuc ka ngas met ka impiyernu.
30: Ket no ya diwanan nga imam ya pakabasulam, putdem masin, se ka itemsitin. Ta nabarbaru lugud no agkurang ka ka isa nga parte niya beggim ngem iya awan pagkurangan niya beggim, ngem mawe ka ngas met ka impiyernu.
31: Ket uwed pe to bilin nga, Ya lalaki nga mayat nga mangiyadi iya asawa na, masapul nga ecdan na ka naisurat nga pakasingnan iya panangiyadi na igina, kunen na.
32: Ket ya ibagac dakayu, ket ya lalaki nga bekken nga nakikamalala ya asawa na, ngem iyadi na latta, ket pairaman na mettin ya asawa na ka basul nga pannakitipun ka bekken na nga asawa. Ket ya orey nagan na nga mangasawa manin ka babey nga naiyadi yin, makabasul met pe ka basul nga pannakitipun ka bekken na nga asawa.
33: Ket emmu nu pe to bilin nga naisuru kadito toley itun nga, Madi ka paglikudan ya nikarim iya sapatam, no di lugud tungpalem diya karim nga naariman iya imatang niya Apu, kunen na.
34: Ket ya ibagac dakayu, ket pulus nga madi kayu kuma nga agsapsapata! Ngarud, bekken nu kuma nga pagsapata nga ibalikas nu ya balikas nga langit, ta ya langit, arig mettas nga trunu ne Apu Diyus nga pagturayan na.
35: Se bekken nu kuma met pe nga pagsapata nga ibalikas nu ya balikas nga lubung, ta ya lubung, arig nga pagpatayan ne Apu Diyus kadiya saka na. Se bekken nu kuma met nga pagsapata nga ibalikas nu ya balikas nga Herusalem, ta siyudad mettas niya Kangatuwan nga Ari.
36: Ket orey ya ulu nu mettas, bekken nu kuma lugud nga pagsapata, ta dakayu, awan met kabaellan nu nga orey mangsukat iya kulur niya orey isa ngas nga ebbuc nu, puraw man winno nangisit.
37: Ngarud, pulus nga awan kuma pagsapata nu, ta ya ibaga nu kuma, basta Bo no bo, se Bekken no bekken. Ta ya orey nagan na nga maidga kadidi, ket agtaud ngas met iya diyablu nga managdacdakec.
38: Ket emmu nu pe to bilin nga, Rumbeng nga mabulding ya mangbulding, se magorpew ya manggorpew, kunen na.
39: Ket ya ibagac dakayu, ket madi nu pulus nga balsen diya agwangel ka dakec dakayu. Kaspagarigan no uwed mangtungpa ikew iya diwanan nga pasngit mu, ket islam kuma pekkem ya katigid.
40: Agten pe no uwed mangidarum ikew, tasun alac na kanu ya badum, ket ecdem ngarud pe igina pati ya punyus mu.
41: Agten pe no uwed kuma mangpilit ikew nga agitulud ka kanu para igina ka isa nga kilumetru, ket itulud mu lugud ka duwa nga kilumetru.
42: Ket no uwed kuma agpakaasi nga agadeng ikew, ecdam ngarud. Se no uwed mayat nga tumkew ikew, patkawam ngarud.
43: Emmu nu to bilin nga, Ya kabulun mu, ayatem. Ket ya kumuntra ikew, guraem, kunen da.
44: Ket ya ibagac dakayu, ket ayaten nu lugud diya kumuntra dakayu, se ikararagan nu lugud pe diya mangirurumen dakayu.
45: Ket agten iyan kuma ngarud ya wangwanglen nu, tasun ipasingen nu nga tutu kayu nga anac niya Ama nu nga uwed ka langit. Ta e Apu Diyus, padapada nga pagsinagen na ya sinag na kadiya nasingpet se kadiya agdacdakec nga toltoley. Se padapada nga ipaay na pe ya udan para kadiya nalinteg se kadiya bekken nga nalinteg.
46: Ket agten kayu kuma pe iyan, ta no diyan nas toley nga agayat dakayu ya ayaten nu, bekken kayu nga maikari iya igun-guna ne Apu Diyus. Ta orey diya kagura nu nga agsingsingir ka buis, agten met pe iyan ya wangwanglen da.
47: Se agten pe no diyan nas kapada nu ya kablaawan nu, agten kayu was kadiya kaaduwan nga toltoley. Ta orey diya bekken nga toley ne Apu Diyus, agten met pe iyan ya wangwanglen da.
48: Ngarud, dakayu, masapul nga agbalin kayu nga awan pagkurangan iya panagbiyag nu, nga agten mettas iya gangey niya nailangitan nga Ama nu, nga awan pagkurangan na.