1: Ket iya namensan, uwed da Parisiyu se manursuru iya Linteg nga nawe ito edyan ne Jesus. Naggayat didi ka Herusalem. Ket kinunen da e Jesus,
2: Ape nga madi tungpalen diya adalan mu diya ug-ugali nga nipatawid dito am-ama tida? Madi da ngarud tungpalen, ta madi da met agbeggu nga kustu age da nga mangan, kunen da.
3: Ket kinunen ne Jesus igida, Ket no dakayu met, ape ngarud nga ya bilin ne Apu Diyus mettas ya madi nu nga tungpalen, tasun matungpal kuma diya bukud nu was nga ug-ugali?
4: Ta nibilin met ne Apu Diyus nga, Dayawem ya amam se ya inam. Se kunen pe ne Apu Diyus nga, Ya agkagi ka dakec maikuntra iya ama na winno ina na, ket masapul nga mapatey, kunen na met.
5: Ngem dakayu, isursuru nu met nga gennung nga no uwed mabalin nga itulung niya isa nga toley kadiya naganac igina, madi kanu nga kapilitan nga dayawen na da gapu iya tulung na, no kunen na ngas met igida nga, Maipaay e Apu Diyus yani.
6: Ket iya agten iyan, pinagbalin nu met nga awan sirbi niya kagi ne Apu Diyusin, tasun matungpal kuma ya ugali nu mettas.
7: Ay, dakayu nga aginlilinteg! Pudnu met to padtu nito Isayas itun maipanggep dakayu ito kinunen na,
8: Didi nga toltoley,
: daydayawen dac met kadiya balbalikas da,
: ngem bekken met nga iyaken
: ya tutu nga ipatpateg da.
9: Awan mettas mamaay na
: ya panagdayaw da iyaken,
: ta ya isursuru da nga tungtungpalen toley,
: diyan nas al-alagaden
: nga tumaud ngas ka toley,
: kunen na.
10: Ket pinaadenni ne Jesus itun diya toltoley, ket kinunen na igida, Dumngeg kayu kuma iyaken, ket utuben nu nga nalaing yani
11: Bekken nga ya maipauneg iya musung niya toley ya makaparugit iya nakem na, no di lugud diya rumwar iya musung na. Yan nga agtaud igina, itu ngarud mettas ya mangrugit igina, kunen na.
12: Ket dito adalan ne Jesus, imadenni da ngarud igina itun, ket kinunen da, Napasakitan met dito Parisiyu ito kinagim, kunen da.
13: Ket kinunen ne Jesus igida, Amin nga mula nga bekken nga nimula niya nailangitan nga Amac, mabagut nad mettas.
14: Itu nga ipamoya nu was diyan nga Parisiyu. Arig da ngas nga kulap nga manggeped. Ket no kulap ya manggeped iya pada na nga kulap, misacdul da nga duwa nga maipisuc ka ebbut, kunen na.
15: Ket to Pedru, kinunen na e Jesus, Ipalawag mu kay dakami to pangngarig mu, kunen na.
16: Ket kinunen met ne Jesus, Madi kayu kad pekkem makaawat?
17: Madi kayu kad pekkem maawatan nga ya orey nagan na nga maikam-ut, mawe iya bessug se mairuwar nad mettas nga maipay iya kasilya?
18: Ngem ya banag diya kagi nga rumwar iya musung toley, tumaud met iya tarigagay na, ket itu win ya makaparugit iya nakem niya toley.
19: Ta diya gayat iya tarigagay niya toley, itu diyan diya pagtaudan diya dakec nga panpanunut, se ya pumatey, pannakitipun ka bekken na nga asawa, pannakikamalala, panagtakew, se ya panangpabasul nga sibubusid, se ya panamadpadakec.
20: Ngarud, diyan met diya mangrugit iya nakem niya toley. Ngem no ya pannangan niya toley nga madi pekkem nakatungpal ito ugali nga panagbeggu, bekken met nga mangrugit iya nakem niya toley, kunen na.
21: Ket pimanaw nge Jesus antuni nin, nga nawe iya sakup diya siyudad nga Tiru se Sidun.
22: Ket itun, uwed met isa nga babey nga iKanaan nga aged-edyan antuni, nga nawe ito edyan ne Jesus. Ket kinunkunen na ka nabileg, Kaasiyan nac kay, Apu, nga kapututan nito Ari Dabid! Kackaasi met nga unay ya anac ku nga babey, ta naluganan ka sairu, kunen na.
23: Ngem madi met negkim nge Jesus. Ket imadenni ngarud dito adalan na igina, nga nipacpakaasi da igina nga kinunen da, Pagtalawem kay ngasin, ta mip-ipuyut ngas met dactida nga pumpumkaw, kunen da.
24: Ket kinunen ne Jesus, Diya naiyaw-awan nga karneru nga kapututan nito Israel ngas met diya nakaibonac, kunen na.
25: Ket to babey, nawe met nagparintumeng iya sangu ne Jesus, nga kinunen na, Tulungan nac kay, Apu! kunen na.
26: Ket nagpangngarig nge Jesus nga kinunen na, Bekken met nga rumbeng nga maalac ya kanen diya anac tasun maipadtu nga mipakan kadiya asu, kunen na.
27: Ket kinunen nito babey, Bo a, Apu. Ngem orey diya asu, makakan da met kadiya mucmuc nga maiterkag nga gayat iya lamisaan niya apu da, kunen na.
28: Ket kinunen ne Jesus ito babey, Ay, manang! Nabileg met ya panamatim! Maariman ngarud ya adeng mu, kunen na. Ket tutu met nga nalaingan to anac nito babey iyan mettas nga kanitu.
29: Ket pimanaw nge Jesus antuni, nga nanalan iya pingit nito Baybay ka Galilya. Nanang-at ka tageytey antuni, se nagtugew win.
30: Ket adu nga unay diya toltoley nga nawe iya edyan na, nga nitarey da diya lugpi, diya piley, diya kulap, diya umel se adu pekkem nga duduma nga nipen da iya sangu ne Jesus, ket pinalaing na da.
31: Ket nasdaaw ngarud dito toltoley ito nasingen da nga nakakagi yin dito umel, nalainganin dito piley, nakadalanin dito lugpi, se nakasingen nin dito kulap. Ket nagdaydayawin dito toltoley e Apu Diyus nga Diyus mettas diya iIsrael.
32: Ket e Jesus, pinaadenni na itun dito adalan na, ket kinunen na, Maasiyan nac kadidi nga toltoley, ta tellu nga algew dan nga nakibulubulun iyaken nin, ket awan met kanen dan. Madic gabay da nga pagawiren nga sibibisin, ta kaynun no agkapsut da iya dalan, kunen na.
33: Ket kinunen dito adalan na igina, Awac ngarud idi nga away ya pamettan tida ka ipakan tida nga makagdas iya agten idi nga kaadu diya toley? kunen da.
34: Ket inemmu ne Jesus igida nga kinunen na, Piga diya tinapay nga uwed dakayu? kunen na.
: Ket kinunen da, Pitu nga bukel nga tinapay, se uwed pe eteng nga lames nga bebeteng, kunen da.
35: Ket iya agten iyan, nibilin ne Jesus kadito toltoley nga agtugew dan.
36: Ket inalac na dito pitu nga tinapay, se dito lames. Ket kalpasan niya panagyaman na e Apu Diyus, pinisepisey na da, se na necde kadito adalan na. Ket dito adalan, niwaras da kadito toltoley.
37: Ket nangan da nga amin, ket nabsug da met. Ket kalpasan na, inurnung dito adalan dito nabuna nga napisey, ket napnu met ya pitu nga lacba.
38: Ket ya bilang dito nangan itun, ket eppat nga ribu nga lalaki, nga bekken pekkem nga naibilang dito babey se eb-ebbing.
39: Ket ito pinagawir ne Jesus dito toltoley yin, naglugan ito bangka ngin nga nawe enna sakup niya Magadan.