1: Ket itu nga madi yac inumbet nga simacwar iyanin, ta madic gabay no pakapaldaangan nu manin ya panangsacwar ku dakayu.
2: Ta no paldaangan nakayu, nagan ngarud pe ya mangparagsac iyaken nin? Ta dakayu mettas ya namnamaec nga pakaragsakac. Ket kumaan na ya panangparagsac nu iyaken no lumdaang kayun?
3: Itu ya gapu nito panagsurat ku dakayu itun, ta gabay ku no mapalinteg kuma nga mona itun diya nangpaldaang iyaken. Agten iyan ngarud, ta di yac gabay ya umbet tac mapaldaangan gapu dakayu ita, no di gabay ku lugud no paanggemmen dac kuma. Ket emmuc met nga ya makapaanggem iyaken, itu pe ya paganggemman nu.
4: Ket ito panagsurat ku dakayu itun, napalaus ya pannakariribuc se leddaang ku gapu dakayu. Nakaluwa ngac met pe itun nga panagsurat ku dakayu. Ket ya nisurat ku nga iyan, bekken ku nga nisurat tasun paldaangen nakayu, no di lugud gabay ku nga maemmuwan nu kuma ya napalaus nga panagayat ku dakayu.
5: Ket to toley iyan nga nangariman ka makapaldaang, bekken nas nga iyaken ya pinaldaangan na, no di lugud pe dakayu nga amin. Agten nas iyan ya ibagac kun ita, ta madic gabay nga surukan ya panangilbec tida igina.
6: Kustu mettin ya pannakadusa na gapu iya panagmadi diya kaaduwan iya bungguy nu iginan.
7: Itu nga pakawanen nu lugudin, se liwliwaen nu pe, ta kaynun no maaminan ka namnama gapu iya napalaus nga leddaang na.
8: Dikad pe ibilin ku nga sipapasnec dakayu nga ipasingen nu kuma lugud manin ya ayat nu igina.
9: Ket pangsintir ku met dakayu to nisurat ku itun, ta emmuwec kuma no managtungpal kayu nga tutu iya pamagbagac.
10: Ket maemmuwan nu kuma nga no uwed pakawanen nu iyan, basta napakawan ku pe yin. Ngarud, no uwed masapul ku nga pakawanen nga kabulun nu iyan, pakawanec ngarud iya imatang ne Kristu, maigapu mettas iya paglaingan nu.
11: Ket iya agten iyan, pakawanec ngarud yan nga nakabasul iya edyan nu, tasun awan kuma gundaway ne Satanas dactida. Ta emmu tida ngarud diya dakec nga pangpanggep ne Satanas.
12: Ket ito nawe yac ka Truwas tasun mangikasaba ngac iya Makaparagsac nga Damag maipanggep e Kristu, nadateng ku ya gundaway ku antuni nga nangariman iya nangibonan niya Apu iyaken.
13: Ngem madi met nagtalna ya panpanunut ku, ta panggep ku ya sumabet kuma e kabsat tida nga Titu, ngem awan met. Itu nga nagpakada ngac kadito toley antuni, se yac inumbet ennid Masedunya ngin.
14: Ngem agyaman nac latta e Apu Diyus, ta igina ya mangidaldalan dakami nga sibaballaigi, gapu iya pannakaitipun tida e Kristu. Ket se dakami ya usaren ne Apu Diyus iya pannakaiwaragawag niya damag maipanggep e Kristu kadiya amin nga lugar. Ket idi nga damag maipanggep e Kristu, arig nga nabangug nga ellab.
15: Ket iya agten iyan, dakami ya maiyarig iya pagedyanan niya nabangug nga ellab nga tumaud mettas e Kristu. Ket ya panangiwaragawag mi maipanggep e Kristu idi nga lubung, itu ya maiyarig iya panagwaras niyan nga ellab kadiya toley nga naibilang nga maisalakan, se orey pe kadiya naibilang nga mapukaw.
16: Ket diya toley nga madi da emmu ya panangisalakan ne Apu Diyus, dakec igida yan nga ellab, ta itu ya ellab niya pakatayan da. Ngem diya toley nga makaemmu win iya panangisalakan na igida, ket nabaru met igida yan nga ellab, ta itu ya ellab niya pakabiyagan da.
: Ay, masdaaw wac. Ta emmuc nga awan sigud nga kabaellan mi idi nga panagsirbi mi e Apu Diyus. Ta awan toley nga maikari idi!
17: No dakami, bekken kami met nga agten kadiya duduma nga mangipacpakaemmu maipanggep e Apu Diyus nga panguwartaan da ngas ya panangasaba da. Ta dakami, gapu iya pannakaitipun mi e Kristu, mangasaba kami sigun iya panangibon ne Apu Diyus dakami. Napudnu ngas met ya panggep mi, ket e Apu Diyus met ya mangsipsiput dakami.