1: Ket ito isa nga algew itun, uwed nge Jesus iya Templu nga mangisursuru kadiya toltoley, ket nikaskasaba na ya Makaparagsac nga Damag igida. Ket itun, inumbet met iya edyan na dito pangulu diya agsirsirbi iya Templu, se dito manursuru iya Linteg, se dito panglakayen diya Hudyu.
2: Ket kinunen da igina, Ibagam man dakami no awac ngarud ya naggayatan niya turay mu nga agariman kadiya ar-arimanem. Nagan ya nangecde ikew iyan nga turay mu? kunen da.
3: Ket simungbat nge Jesus igida, nga kinunen na, Uwed pekkem mona nga isaludsud ku dakayu
4: To Juan nga Mammautisar, awac ngarud ya naggayatan nito turay na nga mamacbautisar itun? Gayat e Apu Diyus, winno ka toley? kunen na.
5: Ket igida, nagsisinnaludsud da ngarudin, nga kinunen da, Nagan ngarud ya isungbat tidan? Ta no kunen tida nga gayat e Apu Diyus, kunen na nad met nga, No agten iyan, ape ngarud nga madi kayu namati ito Juan? kunen na nad met.
6: Ngem no kunen tida nga gayat ngas ka toley, ket batuwen nactida ngarud nga patayen diya toltoley, ta patiyen da met nga isa nga mammadtu ne Apu Diyus to Juan, kunen da.
7: Dikad pe nisungbat da e Jesus nga madi da kanu emmu to naggayatan na.
8: Ket kinunen ne Jesus igida, No agten iyan, madic met ngarud pe ibaga dakayu no awac ya naggayatan niya turay ku nga agariman kadiya ar-arimanec, kunen na.
9: Ket itun, kinagi ne Jesus kadiya toltoley yani nga pangngarig: Uwed isa nga toley nga nagmula ka adu nga ubas, se na nipasugpun yan nga kaubasan na kadiya agwangwangel ka laplapug, se nawe ka sabali nga ili yin, ket nabayag antuni.
10: Ket ito nadatngan ya panagbuburas ka ubas, nibon nito akin-kuwa ya isa nga tagabu na nga mawe kadito makisugsugpun ito kaubasan, tasun ipaalac na ya bingay na nga ubas. Ngem dito makisugsugpun, kinabkabil da met to tagabu, ket pinagawir da nga awan necde da igina.
11: Ket to akin-kuwa ito kaubasan, nangibon manin ka sabali nga tagabu na. Ngem agten latta, ta kinabkabil da to tagabu, se niyal-alyew da met, ket pinagawir da pe yin nga awan necde da igina.
12: Ket pinetlu na ya nangibon, ngem rinanggasan da nga tinaltalingu, se da ngas met pinagtalew win.
13: Ket to akin-kuwa ito kaubasan, kinunen na nga, Nagan ngarud ya wanglec kun? Ay, agten idi nin: Ibon ku lugud ya patpatgec nga anac ku, ta bareng no dayawen da, kunen na.
14: Ngem ito nasingen dito makisugsugpun to anac na, nagtetebbar da nga ig-igida, nga kinunen da lugud, Ala! Igina yani ya agtawid! Patayen tida lugudin, tasun dactida nad ya agtagikuwa iya tawiden nan, kunen da.
15: Ket nipen da ngarud iya laskig nito kaubasan, se da pinatey, kunen ne Jesus.
: Ket kinunen manin ne Jesus, Ket ita, nagan ngarud ya wanglen nito akin-kuwa ito kaubasan kadito makisugsugpun igina?
16: Mawe na da ngarud pukawen, se na italec ka sabali to kaubasanin, kunen na.
: Ket ito nagicna diya toltoley yan, kinunen da, Ay, bekken kuma nga agten iyan, a! kunen da.
17: Ket binubuteg ne Jesus da, ket kinunen na igida, No tutu nga bekken kuma nga agten iyan, nagan ngarud ya kayat na nga kagiyen to naisurat iya Bibliya nga kunen na,
: Iyan mettas nga batu
: nga nitemsit ngas dito nangpatdec,
: itu met ya nagbalin nga
: kangrunaan nga panuli yin,
: kunen na.
18: Ket diya amin nga toley nga maiterkag iyan nga batu, mab-abka ngarud met. Ngem ya orey nagan na nga materkagan niyan nga batu, ket matumetumec met agingga nga mapatuyu win, kunen na.
19: Ket dito manursuru iya Linteg, se dito pangulu diya agsirsirbi iya Templu, gabay da nga tacmen nge Jesus iyan mettas nga kanitu, gapu ta naawatan da nga igida met to pakaiturungan nito pangngarig na. Ngem madi da met tinkem, ta nansing da kadito toltoley.
20: Itu nga sinipsiput da ngas met nge Jesus, ket uwed da pe nibon da nga nawe nangsicsiim igina. Naginlalaing didi iya imatang na, tasun makasmac da kuma ka rasun nga pangtiliwan da igina gapu iya kagiyen na. Ta gabay da nga iyawat nge Jesus iya turay se pannakabalin niya gubernadur.
21: Ket dito naibon, kinunen da e Jesus, Mistru, emmu mi nga kustu diya ibagbagam se isursurum, se emmu mi met pe nga madi ka mangiduma ka toley, no di lugud mangisursuru ka nga sipupudnu iya paglinteggan ne Apu Diyus.
22: Dikad pe ibagam kay no maikuntra iya Linteg nito Muyses winno bekken ya panagbayad mi ka buis e Ari Sesar, kunen da.
23: Ngem nalasin ngarud ne Jesus ya sikap da, itu nga kinunen na igida,
24: Pasingnan dac kay ka isa nga diplata, kunen na. Se na kinunen, Nagan ya akin-ladawan se akin-nagan iya nailanad idi? kunen na.
25: Ket kinunen da, E Ari Sesar, a, kunen da.
: Ket kinunen ne Jesus igida, Dikad pe no diya maipanggep e Ari Sesar, ipaay nu da ngarud igina. Ket no diya maipanggep e Apu Diyus, ipaay nu da mettas e Apu Diyus, kunen na.
26: Ket iya agten iyan, awan met nasmac da nga pangtiliwan da gapu ka kagkagiyen na iya imatang diya toltoley. Itu nga madi da neg-egkimin, gapu ta nasdaawan da ngarud kadito nisungbat na.
27: Ket uwed da pe Sadusiyu nga nawe ito edyan ne Jesus, nga igida didi diya madi mamati nga agungar nad diya natey.
28: Ket dito Sadusiyu, uwed nisaludsud da e Jesus, nga kinunen da, Mistru, nisurat nito Muyses iya Linteg na dactida, nga no matey ya isa nga lalaki, nga di na pekkem napututan ya asawa na, ket rebbeng kanu niya kabsat nito lalaki nga asawaen ya balu nga ipag na. Asawaen na kuma kanu tasun aganac da ka pannakaanac nito natey nga kabsat na nga lalaki.
29: Kaspagarigan ta uwed pitu nga lalaki itun nga agkakabsat. Ket to inauna, nangasawa, ngem natey met nga awan pekkem putut na.
30: Ket to maikadduwa nga lalaki, inasawa na to balu, ngem natey pe yin.
31: Ket se agten pe to maikatlu nga lalaki. Ket iya agten iyan, nagsasarunu dito pitu nga agkakabsat nga nangasawa ito isa nga babey, ket natey da nga amin nga awan putut da.
32: Ket kalpasan niyan, natey met pe to babey yin.
33: Ket agten idi nin ya saludsud mi: Nad no panagungar diya natey, nagan ngata igida nga pitu nga agkakabsat ya akin-asawa nad ito babey yin? Ta inasawa met dito pitu to babey, kunen da.
34: Ket e Jesus, kinunen na igida, Ugali diya toltoley ita nga timpu ya mangasawa se makiasawa.
35: Ngem diya ibilang ne Apu Diyus nga maikari nga aglak-am iya maadpangan nga timpu se iya panagungar, madi da nad met mangasawa winno makiasawa ngin.
36: Agten nad ngarud iyan, ta pulus nga madi da nad matey yin, gapu ta agten da nad kadiya angheles, se gapu ta an-anac ne Apu Diyus dan, nga tinawid da met ya panagungar dan.
37: Ket no maipanggep iya panagungar diya natey, ket orey to Muyses, pinanecnekkan na met pe nga agungar da. Itu to kinunen na nga naisurat iya Bibliya, ito istorya maipanggep ito kayu nga uwed gumilgilab nga apuy na. Ta kunen na nga ya Apu, ket igina ya Diyus ne Abraham, se ya Diyus ne Isaac, se ya Diyus ne Hakub.
38: Ngarud, diya kameng ne Apu Diyus, bekken da met nga maibilang nga natey, no di lugud maibilang da nga sibibiyag. Ta iya panangibilang ne Apu Diyus, sibibiyag met diya amin nga toley, kunen na.
39: Ket diya duduma kadito manursuru iya Linteg, kinunen da ngarud, Nalaing ka met nga agsungbat, Mistru, kunen da.
40: Ta awan ngamin nakaitured nga nagsaludsud e Jesusin.
41: Ket kinunen manin ne Jesus igida, Ape ngata nga kunen da nga ya Kristu, ket kapututan nito Ari Dabid?
42: Ta e Dabid mettas ya nagkunen iya libru diya Salmu nga,
: Kinunen niya Apu iya Apuc,
: Agtugew ka idi nga madiwanan ku
43: agingga nga mapasukuc diya gumurgura ikew,
: nga arig da nad nga pagipatayam iya saka mun,
: kunen nito Dabid itun.
44: Ket no Apuc to kunen mettas nito Ari Dabid maipanggep iya Kristu, kumaan na ngarud nga kapututan na ya Kristu? kunen ne Jesus.
45: Ket bayat nito panaggigicna pekkem diya toltoley, nagkagi nge Jesus kadito adalan na, nga kinunen na,
46: Annadan nu ngarud diya manursuru iya Linteg. Magustuwan da ya agpaspasyar nga nakasutana, se magustuwan da met ya makabkablaawan nga sidadayaw no uwed da iya tindaan. Paggugustu da met pe ya agtugew kadiya kadayawan nga tugtugew iya gigimungan, se ya kangrunaan nga pagtugawan kadiya padaya.
47: Agawen da met pe diya baley diya balbalu nga babey, se da met agkarkararag ka mabayag, ta panglinged da diya karkararag da kadiya wangwangel da nga dakec. Ngem nadagsen nad ngarud ya dusa diyan nga toley.