1: Ket kalpasan niya ennem nga algew, nibulun ne Jesus de Pedru, Santiyagu se e Juan nga kabsat ne Santiyagu, ket ig-igida ngas ya nanang-at iya isa nga nangatu nga tageytey.
2: Ket antuni, nabaliwan met to langa ne Jesus iya imatang da. Dimarang met ya rupa na nga arig nga sinag. Ket to luput na, nagbalin nga puraw nga unayin, nga arig nga darang niya sinag.
3: Pagamwan nas nga nasingen da pe to Muyses se to Elyas nga makitkitbar e Jesusin.
4: Ket e Pedru, kinunen na met e Jesus, Apu, nabaru ya kauwed tida idi! Ket no gabay mu, mangariman nac ka tellu nga pagliduman idi: ya isa para ikew, isa para e Muyses, se isa para e Elyas, kunen na.
5: Ket ito madama pekkem nga agkagkagi nge Pedru, uwed met gayam nadarang nga ulep nga nangbugus igida. Ket uwed met pe nagicna da nga timec nga gayat ito ulep, nga kinunen na, Itu yani ya Anac ku nga dungdungnguwec. Igina ya pakaay-ayuwac. Ipangag nu ngarud ya kagi na! kunen na.
6: Ket ito nagicna dito adalan na yan, napalaus ngarud ya ansing dan, ket nagdarongkeb da iya ginet tin.
7: Ket e Jesus, nawe na da sinecdeng, nga kinunen na, Gumnukat kayun. Madi kayu kuma mansing, kunen na.
8: Ket ito limang-ug da, awan sabali nga nasingen dan, malacsid ngas e Jesusin.
9: Ket ito agdagdagus de Jesusin ito tageytey, binilin na dito tellu nga adalan na, nga kinunen na, Awan kuma pekkem pangibagbagaan nu ito nasingen nu, agingga nga agungar ya Anac nga Naipatoley, kunen na.
10: Ket sinaludsud dito tellu nga adalan igina, No agten iyan, ape nga kunen diya manursuru iya Linteg nga to Elyas, masapul kanu nga umbet nga mon-ona ngem iya Kristu? kunen da.
11: Ket kinunen ne Jesus, Tutu met nga umbet nga mon-ona nge Elyas, tasun pasoliyen na diya amin nga banbanag kadito sigud nga urnus da.
12: Ngem agten idi ya kinapudnu na: Inumbet ngarudin to Elyas, ngem madi nalasin diya toley, no di lugud winangwangel da igina ya orey nagan na nga ginabgabay da. Ket gapu pe igida, agten nad met pe iyan ya pakarigatan niya Anac nga Naipatoley, kunen na.
13: Ket iya agten iyan, naawatan ngarudin dito tellu nga adalan nga to Juan nga Mammautisar met ya pakaiyarigan nito Elyas, nga itu ya kayat nga kagiyen ne Jesus igida.
14: Ket ito nakadateng de Jesus ito edyan diya toltoley, uwed met isa nga lalaki nga nawe nagparintumeng iya sangu ne Jesus.
15: Ket kinunen na, Apu, kaasiyam kay ya anac ku nga lalaki, ta agkeskessiw met, ket maparparigatan nga unay. Ta peyeng nga matuwang iya apuy winno iya danum.
16: Nipen ku kadiya adalan mu, ngem madi da met nabalinan nga palaingen, kunen na.
17: Ket kinunen met ne Jesus, Ay, dakayu nga toley ita nga timpu! Ape nga awan met panamati nu se ape nga nakillu met ya panpanunut nu? Masapul kad nga agedyan nac pekkem dakayu ka mabayag? Masapul kad nga mabayag pekkem ya panaganus ku dakayu? Ala! Elbet nu ngarud iyaken ya ebbing, kunen na.
18: Ket binilin ngarud ne Jesus to sairu nga pumanawin, ket nagtalew mettin ito ebbing. Ket nalainganin iyan mettas nga kanitu.
19: Ket kalpasan niyan, dito adalan ne Jesus, nawe da nagsaludsud igina, ito ig-igida ngasin, nga kinunen da, Ape ngata nga madi mi nabalinan nga pinagtalew to sairu? kunen da.
20: Ket kinunen na igida, Gapu ta nakapsut ngas ya panamati nu. Pudnu met nga no uwed eteng ngas nga panamati nu, nga orey maiyarig ngas iya katekkut niya bukel niya kayu nga mustasa, mabalin nu met nga bilinen yani nga tageytey nga kunen nu, Agalis ka manipud idi nga mawe ka ituni, kunen nu kuma, ket agalis met. Ket iya agten iyan, awan met pulus nga madi nu mabalinan.
21: Ngem no iya agten iyan nga lumugan ka toley, madi met mapagtalew, malacsid no gapu iya panagkararag se iya panaganus nu nga madi mangan, kunen na.
22: Ket ito nagpaspasyar de Jesus se dito adalan na enna prubinsiya nga Galilya, kinunen ne Jesus igida, Ya Anac nga Naipatoley, ket maiyawat nad ngarud kadiya toley,
23: ket patayen da met. Ket nad iya maikatlu nga algew, mapagungar, kunen na. Ket linumdaang ngarud nga unayin dito adalan.
24: Ket ito nakadateng de Jesus se dito pasurut na ka ili nga Kapernaum, nawe nagsaludsud e Pedru diya agsingsingir iya buis nga maipaay iya Templu, nga kinunen da, Madi kad agbaybayad to Mistrum iya buis nga maipaay iya Templu? kunen da.
25: Kapuutin! nisungbat ne Pedru.
: Ket ito nakauneg nge Pedru iya baley yin, e Jesus met ya nona nga nagkagi, nga kinunen na e Pedru, No ikew, Simon, nagan ya kunem? Diya ar-ari nga agturay idi nga lubung, nagan kad kuma diya ipapilit da nga agsidula se agbayad ka buis igina? Diya anac da mettas winno diya duduma? kunen na.
26: Ket kinunen ngarud ne Pedru, Diya duduma, a, kunen na.
: Ket e Jesus, kinunen na, Tutu met. Dikad pe, diya anac, madi da ngarud masapul nga agbayad.
27: Ngem tasun madi tida da kuma mapasakitan, ket agten idi ya wanglem: Mawe ka mamantac enna baybayin. Ket ya mona nga lames nga maalac mu, pakowabem ya musung na. Ket no mapakowab mun, uwed met masmac mu nga pirac. Ket itu win ya ecdem kadito agsingsingir, nga pagbayad mu ka buis ta nga duwa, kunen na.