1: Kalpasan niyan, uwed manin sabali nga nasingec, ta uwed arig nga silulukat nga gagayangan ka langit. Ket nagicnac manin to timec nga nagicnac itun, nga arig nga uni tangguyub. Ket kinunen na, Umbet ka idi ngudu, ket ipasingec ikew ya masapul nga mapasamac iya maadpangan nga kalpasan didi, kunen na.
2: Ket sigida nga naidalan nac gapu iya Ispiritu ne Apu Diyus. Ket ya nasingec, ket isa nga trunu nga naisaad ka langit, ket uwed nakatugew iyanin.
3: Ket nasileng met ya langa nito nakatugew iyan, nga arig nga sileng niya napaw-is nga batu, nga arig nga haspe nga nasilap, se iya karnelya nga nadgang. Ket iya lecbut nito trunu, uwed arig nga bunglun nga nakulur ka berde, nga arig nga napaw-is nga batu nga esmeralda.
4: Ket iya lecbut nito trunu manin, uwed pe duwa nga pulu ket eppat nga sabali nga trunu. Ket uwed duwa nga pulu ket eppat nga panglakayen nga nakatugew kadito trunu. Nakakawwes da ka puraw, ket diya ulu da, nakabalangat ka balituc.
5: Ket uwed met kilkilawet nga tumactaud ito nagtengnga nga trunu, se uwed pe un-uni se panaged-eddug ka nabileg. Ket iya sangu nito trunu, uwed met pitu nga dilag nga nasibtan, nga itu diya pitu nga ispiritu niya agkapitu nga Ispiritu ne Apu Diyus.
6: Ket iya sangu nito trunu, uwed arig nga baybay nga sinan-sarming ya sap-ew na, ket arig met nga kristal nga masarang.
: Ket iya lecbut nito nagtengnga nga trunu, uwed eppat nga sibibiyag nga parsuwa, nga nasanap met diya beggi da ka adu nga mata, iya sangu se iya likud da.
7: Ket arig nga liyun to mona nga sibibiyag nga parsuwa; ket to maikadduwa, arig nga urbun baka. Ket to maikatlu, karuprupa toley. Ket to maikapat, arig met nga agkaykayab nga bugkew.
8: Ket ennem ya payac niya tunggal isa kadito sibibiyag nga parsuwa, ket nasanap pe ka adu nga mata orey diya linung se sap-ew niya payac da. Ket algew-gabi nga madi da sumardeng nga mangikankanta iya agten idi
: Nalinteg, nalinteg, nalinteg
: nge Apu Diyus, nga Apu
: nga Mannakabalin ka amin.
: Igina ya uwed itun, uwed ita,
: se ya umbet nad pekkem,
: kunen da.
9: Ket dito eppat nga sibibiyag nga parsuwa, ikankanta da ngarud ya panagdayaw se panagyaman da, se ya nakaskasdaaw nga kinaturay nito nakatugew ito trunu, nga igina ya agbibiyag ka agnanayun nga awan patingga na.
10: Ket tunggal agkanta da, aglakeb met dito duwa nga pulu ket eppat nga panglakayen iya sangu nito trunu, nga agdayaw da iya nakatugew iyan, nga igina ya agbibiyag ka agnanayun nga awan patingga na. Ket ipay da diya balangat da iya sangu nito trunu, nga panangipasingen da iya panagdayaw da iya nakatugew iyan. Ket kunen da,
11: Ikew nga Apu se Diyus mi,
: maikari ka nga tutu iya kinaari,
: dayaw, se turay mu.
: Ta ikew ya namarsuwa iya amin nga banbanag,
: ket napauwed da
: gapu mettas iya tarigagay mu.
: Ket iya agten iyan, naparsuwa da ngarudin.