1: Ket nagkagi pe nge Jesus kadito adalan na, nga kinunen na, Uwed isa nga bacnang nga uwed pagay-aywanen na kadiya sansanicwa na. Ket ya napasamac, naibaga ito bacnang, nga busbusen kanu nito agay-aywan diya naitalec igina.
2: Dikad pe pinalbet ngarud nito bacnang to pagay-aywanen na, ket kinunen na igina, Ape nga uwed nadamag ku maipanggep ikew? Ala! Ipasingem iyaken nin diya listaan dito amin nga nitalec ku nga sansanicwac ikew, ta di naka met pagaywanen nin, kunen na.
3: Ket to agay-aywan, kinunen na iya lemlemmet na, Nagan ngarud nad ya mabalin ku nga tarabakuwen nin? Ta ipac ne amuc ya saad ku nga agay-aywanin. Ket di yac met ngarud kabaellan ya agtarabaku ka ginet, se malyew wac met pe ngarud nga makipalpalimus.
4: Ay, emmuc kun ya mayat nga wanglec, tasun uwed da nad mangikobung iyaken no maipakac nad iya saad ku wi nin, kunen na iya lemlemmet na.
5: Ket rinanta na ngarud nga palbeten dito amin nga nakautang ito amu na, ket kinunen na ito nona nga nakautang, Piga to utang mu e amuc? kunen na.
6: Sangagasut nga burnay nga lana ulibu, kunen nito nakautang.
: Ket kinunen nito agay-aywan, Ne, alac mu ya listaan nito utang mun. Alistuwam, ta agtugew ka nga agsurat ka sabali, ket lima nga pulu wasin ya isurat mun, kunen na.
7: Ket kinunen na met iya sabali nga nakautang, Ket ikew, piga met to utang mu tun? kunen na.
: Eppat nga pulu nga kaban nga beggas trigu, kunen na.
: Ket kinunen nito agay-aywan, Ne, alac mu ya listaan nito utang mun. Agsurat ka ka sabali yin, ket tellu nga pulu ket duwa nga kaban nasin ya isurat mun, kunen na.
8: Ket ito naemmuwan nito amu to winangel nito nasikap nga pagay-aywanen na, dinayaw na met, ta nasirib nga tutu.
: Ngarud, agten pe iyan ita nga timpu. Ta diya toley nga agpaay kadiya banbanag ita nga timpu, nasirsirib da met ngem kadiya naibilang nga anac niya wada, iya panangirimidyu da maipanggep kadiya pada da ita nga timpu.
9: Ket pudnu met nga masapul nga agpautang kayu gapu iya panangikaasi nu iya agten iyan nga nailubungan nga kuwarta, tasun adu kuma diya gagayyem nu. Ta iya agten iyan, no malabes nad ya sirbi niyan nga kuwarta ngin, uwed da latta mangiyuneg nga mangsarabu dakayu enna agnanayun nga pagedyanan.
10: Ket ya toley nga mapagtalkan ka eteng ngas nga maitalec igina, mapagtalkan met pe no maitalec ya adu igina. Ket ya madi mapagtalkan ka eteng ngas nga maitalec igina, madi pe mapagtalkan ka adu.
11: Ket iya agten iyan, no madi kayu matalec kadiya kukuwa nga nailubungan, madi kayu ngarud met nga matalec kadiya pudnu nga kinabacnang.
12: Ket no madi mabalin nga maitalec dakayu ya kukuwa niya sabali, madi ngarud met pe nga maitalec dakayu diya agbalin nga mismu nga kukuwa nu mettas.
13: Ket panunuten nu pe nga no ya tagabu, madi met mabalin nga duwa ya pagsirbiyan na. Ta no duwa ya amu na, guraen na met ya isa, ket ayaten na nga gennung ya isa. Winno patgen na ya isa, ket kalucsew na nga gennung ya isa. Ngarud, no dakayu, madi met mabalin nga agpaay kayu e Apu Diyus se agpaay kayu pe iya panangipateg ka kuwarta, kunen na.
14: Ket ito nagicna dito Parisiyu yan nga kinagi ne Jesus, inuyaw dan, gapu ta mangipatpateg da met nga tutu ka kuwarta.
15: Ket kinunen ne Jesus igida, Dakayu, ket agpammarang kayu met nga arig nga nalinteg iya imatang diya toley. Ngem emmu met ne Apu Diyus ya tutu nga uwed iya lemlemmet nu. Ta ya ibilang diya toley nga napateg, ibilang met nga gennung ne Apu Diyus nga nakar-aryec.
16: Ya naisurat iya Bibliya, nga Linteg nito Muyses se diya kagkagi dito mammadtu itun, ket agpaay agingga ngas ito timpu nito Juan nga Mammautisar. Ngem manipud iyan nga timpu, ya Makaparagsac nga Damag maipanggep iya panangituray ne Apu Diyus ya maikaskasaba ngin. Ket makisinsinnelet ngarudin diya toltoley tasun mairaman da kuma iya panangituray ne Apu Diyus.
17: Ket pudnu met pe nga nalaclaka ya pannakapukaw kuma niya abac lawa se ya lubung ngem iya pannakaipac niya pateg niya orey isa ngas nga tulnec kadito naisurat iya Linteg ne Muyses.
18: Ya lalaki nga mangiyadi iya asawa na, se manin mangasawa ka sabali, ket maibilang nga makabasul ka basul nga pannakitipun ka bekken na nga asawa. Ket agten pe nga ya lalaki nga mangasawa ka babey nga niyadi yin niya asawa na, maibilang pe nga makabasul ka basul nga pannakitipun ka bekken na nga asawa, kunen ne Jesus.
19: Ket kinunen manin ne Jesus, Uwed isa nga bacnang itun nga peyeng nga nakakawwes ka agkakangina nga luput nga biyuleta se linen. Se inalgew nga mangan, ket sinanam-ay nga agten met iya agpunsiyunin.
20: Ket ito laskig niya ruwangan niya baley na, uwed isa nga napanglaw nga toley nga naipen nga naipaida antuni, nga agnagan ka Lasaru. Ket ya beggi na, nasanap met ka talingu.
21: Melug to Lasaru nga mangan kuma orey ngas no iya mucmuc nga miterkag nga gayat iya lamisaan nito bacnang. Ket bekken nas pe nga iyan, ta nawe met pe dineldeldelan diya asu diya taltalingu na.
22: Ket ya napasamac, natey to panglaw. Ket nimet diya anghel, se da nipaabay ito Abraham, nga itu to pakaliwliwaan nito Lasaru enna pennan diya natey. Ket natey met pe to bacnang, ket naitamen ngarud.
23: Ket to bacnang, uwed itun iya pagtuukan na ka Hades, enna pennan diya natey. Ket rigat ngas met ya malak-aman na antuni. Ket limangad nga nasingen na nge Abraham ka deyyu, ket uwed met nge Lasaru iya abay na.
24: Ket kinunen nito bacnang nga nipkaw, Ama nga Abraham, kaasiyan nac kay! Pangngaasim ta ibon mu kay nge Lasaru nga mangisewsew iya kurimeng na iya danum, se na umbet kuma lespen ya dilac ki. Ta napalaus ya rigat ku gapu idi nga apuy, kunen na.
25: Ngem kinunen ne Abraham, Ay, anac ku, lagipem mas nga ito sibibiyag ka pekkem, naglak-am ka met ka nakaay-ayu nga nanam-ay nga banbanag. Ngem e Lasaru nga gennung, karigatan nga banbanag ngas met to nalak-aman na itun. Ngem ita, maliwliwa met idi nin. Ket ikew met ya agrigrigatin.
26: Se bekken nas nga iyan, ta uwed met nagbaettan tida nga nawaya, tasun diya toley idi nga mayat nga mawe kuma iyan, madi da met makalasat. Ket diya uwed iyan, madi da met pe makalasat nga umbet idi nga edyan mi, kunen na.
27: Ket kinunen nito bacnang, No agten iyan ngarud, Ama nga Abraham, pangngaasim kay ta ibon mu nge Lasaru enna baley ne amac,
28: ta uwed da pekkem lima nga kakabsat ku nga lalaki antuni. Ibon mu kay nge Lasaru nga mawe mangipakaemmu igida iya kinapudnu, tasun bekken kuma nga idi nga pagtuukan ya pagtungpalan da pe, kunen na.
29: Ngem kinunen ne Abraham, Uwed met igida ennan dito naisurat nga kagkagi ne Muyses se dito mammadtu. Diyan kuma ya pakaemmuwan da nga ipangag dan, kunen na.
30: Ngem kinunen nito bacnang, Ama nga Abraham, madi da met ipangag ya agten iyan. Ngem no uwed kuma natey nga nagungar se itu ya mawe mangibaga igida, siguradu nga agbabawi dan, kunen na.
31: Ngem kinunen ne Abraham igina, No madi da ipangag diya kagkagi ne Muyses se dito kagkagi dito mammadtu, madi da met pe mamati orey no uwed toley nga nagungar, kunen ne Abraham, kunen na.