1: Nagkapsut ket lugud niya pannakaawat nu nga iGalasiya ngin! Ta ape naglaka kayu nga naiyaw-awanin? Nabatad met dakayu itun to pannakailawlawag nito pannakapatey ne Jesu Kristu ito krus.
2: Ita, uwed das isa nga damagec dakayu: Kumaan nito panangawat nu iya Ispiritu ne Apu Diyus itun? Gapu iya panagtungpal nu iya Linteg, winno gapu iya panamati nu iya kinapudnu nga nagicna nu?
3: Nakapsut ngas nga unay ya pannakaawat nun! Ta ito rugi nito panamati nu, ya Ispiritu ne Apu Diyus met ya pagnamnamaan nu. Ngem ita, ya kabucbukudan nu nga bileg nga mangtungpal met ya gabay nu nga pagnamnamaan.
4: Ape? Awan aya mamaay nan dito amin nga napasamac dakayu ito damu? Uwed met!
5: Ngarud, e Apu Diyus met ya mangipaay dakayu iya Ispiritu na, se ya mangariman ka nakaskasdaaw iya imatang nu. Ngem ape ngata nga arimanen na didi dakayu? Gapu ngata iya panagtungpal nu iya Linteg? Winno gapu iya panamati nu iya kinapudnu nga nagicna nu?
6: Agten pe to Abraham, ta naisurat iya Bibliya maipanggep igina nga, Pinati ne Abraham to kunen ne Apu Diyus. Ket gapu iya panamati na, nibilang ne Apu Diyus nga nalinteg, kunen na.
7: Ngarud, maemmuwan nu kuma ngin nga diya toley nga uwed panamati da, itu diya maibilang nga kapututan nito Abraham.
8: Ket sigud nga naisurat iya Bibliya to gandat ne Apu Diyus nga ibilang na nga nalinteg diya bekken nga Hudyu, gapu was iya panamati da. Itu nga uwed to naipakaemmu ito Abraham itun, ket itu pe ya Makaparagsac nga Damag ito Abraham. Ta kinunen ne Apu Diyus igina, Gapu ikew, matulungan nad diya amin nga toltoley kadiya il-ili iya lubung, kunen na iya Bibliya.
9: Itu nga agten ito kunec, nga diya amin nga uwed panamati da e Apu Diyus ita, matulungan da ngarudin, nga nairaman da mettas ito Abraham nga namati pe e Apu Diyus itun.
10: Ket ya kinapudnu na, diya toley nga agnamnama kanu nga nalinteg da gapu iya panangtungpal da iya Linteg ne Muyses, uwed met igidan ya pakaukuman da gapu iyan mettas nga Linteg. Ta naisurat met iya Bibliya nga, Maukum ya orey nagan na nga madi makatungpal kadiya amin nga paglinteggan nga naisurat iya libru nga nakaisuratan niya Linteg, kunen na iya Bibliya.
11: Itu nga nalawag ngarudin, nga no iya imatang ne Apu Diyus, awan nga pulus mapalinteg gapu iya panangtungpal na iya Linteg. Ta naisurat pe iya Bibliya nga kinunen ne Apu Diyus nga, Ya naibilang nga nalinteg, agbiyag nad gapu iya panamati na, kunen na.
12: Ngem ya Linteg, bekken nga maigapu ka panamati, no di lugud maigapu ka panagtungpal. Tutu met, ta kunen na pe iya Bibliya nga, Ya makatungpal kadidi nga paglinteggan, agbiyag nad gapu kadidi, kunen na.
13: Ngem e Kristu, winayawayaan nactidan iya pakaukuman nga ipaay niya Linteg ne Muyses. Ta e Kristu met ya naukum nga naisunu para dactida, maikanatad iya naisurat pe iya Bibliya nga kunen na, Maemmuwan ngarud ya panangukum ne Apu Diyus iya orey nagan na nga maisabit ka kayu nga pakapateyyan na, kunen na.
14: Dikad pe gapu kaditun nga naariman e Kristu Jesus, natungpalin to nikari ne Apu Diyus ito Abraham, nga matulungan kanu diya amin nga toltoley gapu e Abraham. Ket iya agten iyan, dakayu nga bekken nga Hudyu, nairaman kayu met pe yin idi nga kari ne Apu Diyus ito Abraham. Ket agten iyan ngarud, tasun gapu iya panamati tida, maecdan tida iya Ispiritu ne Apu Diyus sigun ito kari na.
15: Kakabsat, uwed pangngarig ku nga nalaka nga maawatan toley: No uwed da kuma toley nga agtulag, ket no napirmaanin ya katulagan da, awan makabalin nga mangwaswas winno mangdegga iya nailanadin.
16: Ket agten met pe iyan dito nikari ne Apu Diyus ito Abraham se iya kapututan na. Ngem bekken nga adu to nagkariyan ne Apu Diyus, ta madi na met kinunen nga, se kadiya kapututam, no di lugud kunen na, se iya kapututam. Ket kayat na nga kagiyen nga is-isa yan nga kabulun nito Abraham nga nagkariyan na, ket e Kristu mettas yan.
17: Ket itu yani ya gabay ku nga ibaga, nga e Apu Diyus, nakitulag ito Abraham itun, ket nikari ne Apu Diyus nga tungpalen na ngarud to kinunen na. Ngem kalpasan nito eppat nga gasut se tellu nga pulu nga dagunin nanipud ito pannakitulag ne Apu Diyus ito Abraham, binangun na pe dito bilbilin nito Linteg nito Muyses. Ngem orey nod-odi to panangbangun na ito Linteg ngem ito panagkari na ito Abraham, madi met naipac ya kinapateg nito kari. Dikad pe madi ngarud met napirdi to kari ne Apu Diyus ito Abraham.
18: Itu nga necde ne Apu Diyus ya nikari na dactida nga tawiden tida igina. Ngem ya panangecde na, bekken nga gapu iya panagtungpal tida iya Linteg, no di lugud gapu iya kari na. Ta no mapatawidan tida gapu iya panagtungpal tida iya Linteg, ket awan met sirsirbi nito kari ne Apu Diyusin. Ngem nipatawid na met ito Abraham gapu ngarud ito panangikari na.
19: No agten iyan, nagan ngarud to panggep ne Apu Diyus ito Linteg nga nipabangun na? Agten idi: Nipabangun ne Apu Diyus to Linteg nga naidga ito kari na, tasun maemmuwan kuma diya toltoley ya kinadakec da. Ngem niranta ne Apu Diyus nga agpatingga ya turay nito Linteg no umbetin to kapututan nito Abraham, nga itu mettas to nagkariyan na. Ket to Linteg, nipaibilin ne Apu Diyus kadiya angheles ito Muyses. Ket e Muyses, igina to mangibeggi kadiya toltoley itun.
20: Ngem madi masapul ya mangibeggi, no isa ngas ya agkari, ket e Apu Diyus ngas met to nagkari ito Abraham itun.
21: Ket yaen na, kunen tida kadi nga maikuntra ya Linteg nito Muyses kadito nikari ne Apu Diyus? Bekken met! Ta awan met nipabangun ne Apu Diyus nga linteg nga makaecde dactida ka biyag nga agnanayun gapu iya panagtungpal tida. Ta no uwed, itu kuma ngarudin ya pakapalinteggan tidan.
22: Ngem bekken met nga agten iyan. Ta kunen na iya Bibliya nga amin nga toley, ya basul ya mangituray igida. Ket agten iyan ngarud ya kinunen na tasun maemmuwan tida kuma nga to nikari ne Apu Diyus, maecde gapu ngas iya panamati diya toley e Jesu Kristu, tasun maecdan ngarudin diya amin nga mamati igina.
23: Ngem ito madi pekkem nadatngan yani nga timpu niya panamati e Jesu Kristu, ket arig tida nga balud nga niturayan niya Linteg ne Muyses. Ta arig nga ya Linteg ya mangbayabay dactida itun, agingga iya pannakairugi nidi nga timpu niya panamati.
24: Dikad pe to Linteg, itu ya nangaywan dactida itun patingga ito inumbet ne Kristu, tasun no umbetin, mapalinteg tidan iya imatang ne Apu Diyus gapu iya panamati tida e Kristu.
25: Ket itan, gapu ta nadatnganin yani nga timpu niya panamati, bekken nin nga ya Linteg ya mangaywan dactidan.
26: Ta gapu iya panamati nu, nagbalin kayu nga amin nga an-anac ne Apu Diyusin, gapu iya pannakaitipun nu e Kristu Jesus.
27: Ta dakayu nga nabautisaranin gapu iya pannakitipun nu e Kristu, nipada nu ya gangey nu iya gangey ne Kristu win.
28: Dikad pe gapu iya pannakaitipun nu e Kristu Jesus, naibilang kayu nga agpapada ngin. Awan ngarud nagdudumaanin diya Hudyu se bekken nga Hudyu iya imatang ne Apu Diyus, ket awan pe pagdumaanin niya tagabu winno bekken nga tagabu, se awan pe pagdumaan niya lalaki winno babey, ta is-isa kayu nga aminin.
29: Itu nga no naikameng kayu e Kristu win, maibilang kayu met pe yin nga kapututan nito Abraham. Ket no kapututan nakayu to Abraham, makipagtawid kayu pe iginan, sigun ito nikari ne Apu Diyus igina.