1: Ket kalpasan diyan, nawe nge Jesus nagpasyar kadiya il-ili antuni iya prubinsiya nga Galilya. Madi na ginabay ya nawe ka prubinsiya nga Hudya, ta dito pangpangulu diya Hudyu nga taga-antuni, pangpanggeppen da nga patayen.
2: Ket itun, dandani yin ya isa nga padaya diya Hudyu nga maawagan ka Padaya diya Bawbawi.
3: Itu nga kinunen dito lalaki nga kakabsat ne Jesus igina, Sepe di ka met pumanaw idi nga mawe ka prubinsiya nga Hudya ngin, tasun masingen dito pasurut mu diya nakaskasdaaw nga ar-arimanem?
4: Ta no gabay niya isa nga toley ya aglatac, madi na ngarud ilimed diya wangwanglen na. Dikad pe gapu ta agar-ariman ka ngarud kadidi, mawe ka ngarud agpasingen kadiya toltoley a, tasun maipakaemmu ngarud ya beggim kadiya amin nga toltoley iya lubung! kunen da.
5: Kinunen met dito kakabsat ne Jesus yan, ta madi da met mamati igina.
6: Ket e Jesus, kinunen na igida, Dakayu, nawaya kayu nga agwangel ka gabay nu, orey nungey. Ngem iyaken nga gennung, madi pekkem nadatngan ya timpuc.
7: Bekken kayu nga magura kadiya toltoley idi nga lubung. Ngem no iyaken, guraen dac met, gapu ta ipacpakaemmuc nga dakec diya wangwangel da.
8: Dakayu ya mawe makipadaya ngin. Madic pekkem makapen iyan nga padaya, ta madi pekkem nadatngan ya kustu nga timpuc, kunen na.
9: Ket iya agten iyan, nabati ngarud pekkem ka Galilya.
10: Ngem ito nawe nakipadaya dito kakabsat nan, simarunu met pe nge Jesus. Ngem madi nagpadpadlaw, no di lugud sililimed.
11: Ket dito pangpangulu diya Hudyu, sinapsapul da nge Jesus enna pagpapadayaan, nga kinunkunen da, Awac kid ya edyan na? kunen da.
12: Ket diya toltoley iyan nga makipadpadaya ngin, adu diya nagiinnasasim ka maipanggep e Jesus. Kinunen diya duduma nga nanacman kanu nge Jesus. Ngem Bekken, kunen met diya duduma, ta allilawen na met diya toltoley, kunen da.
13: Ngem gapu iya ansing diya toltoley kadito Hudyu nga pangpangulu da, madi da nipagicna ya panagkagkagi da maipanggep e Jesus.
14: Ket ito pagtengngaan nito timpu Padaya, nawe nangisuru nge Jesus enna Templu.
15: Nasikuran nga unay dito pangpangulu diya Hudyu ito panursuru na. Ket kinunen da iya panagtetebbar da, Kumaan na kid nga adu ya emmu nidi nga toley? Ta awan met panagadal na kadiyan nga banbanag, kunen da.
16: Itu nga kinunen ne Jesus igida, Bekken nga agtaud iyaken diya isursuruc, no di lugud gayat iya nangibon iyaken.
17: Ket ya toley nga mayat nga agwangel iya tarigagay ne Apu Diyus, mailasin na met no tutu nga agtaud e Apu Diyus diya isursuruc, winno agkagkagi yac ngas ka kabucbukudac nga turay.
18: Ta ya agkagi ka kabucbukudan na ngas nga turay, ket ya pakaidayawan niya beggi na mettas ya sapsapulen na. Ngem no ya pannakaidayaw niya nangibon igina ya panggep na ya isa nga toley, napudnu se awan kinabusid niyan nga toley.
19: Dakayu mettas ya nangibilinan nito Muyses ito Linteg, ngem awan met dakayu ya mangtungpal iyan nga Linteg. Ket gabay dac met pe nga patayen. Ape kad? kunen na.
20: Ngem dito toley nga naggigicna igina, kinunen da, Ahah! Nasairuwan kan! Awan met agpanggep nga mamatey ikew! kunen da.
21: Ket kinunen ne Jesus igida, Gapu ito isa nga winangel ku ito namensan nga Algew Ngilin, nasikuran kayu met nga amin.
22: Ngem to winangel nito Muyses, nibilin na dakayu nga ipakugit nu diya aanac nu nga lalaki, ket tungtungpalen nu met, orey iya Algew Ngilin. Ngem ya kinapudnu na, bekken nga ito Muyses to nangirugi iyan nga ugali nga agpakugit, no di lugud dito non-ona ngem igina nga am-ama tida.
23: Ket ya kunec, no ipalubus nu nga makugit diya ebbing nga lalaki iya Algew Ngilin tasun madi kayu kuma kuntraen to Linteg nito Muyses, ape ngarud nga makaunget kayu iyaken gapu ta Algew Ngilin ya panangpalaing ku iya sibubukel nga beggi niya isa nga toley nga uwed diperensiya na?
24: Bay-an nu ngarudin ya mangpabasul gapu was iya masingen nu. Emmuwen nu kuma lugud nga mona ya pudnu nga kaipapennan na, se kayu mangeddeng, kunen na.
25: Dikad pe dito duduma nga iHerusalem nga nakagicna igina, kinunen da, Igina met yani to toley nga gabay da nga patayen.
26: Uwed met idi nga agkagkagi iya imatang diya adu nga toley yin. Sepe awan kem lugud makunkunen da igina? Arig met nga naemmuwan diya agtuturay nga igina nga tutu ya Kristu win.
27: Ngem bekken kid nga igina yan, ta no agparang ya Kristu nga ebbon ne Apu Diyus, awan kanu makaemmu no awac ya paggayatan na. Ket idi nga toley, emmu tida met ya naggayatan na, kunen da.
28: Itu nga e Jesus, nga madama pekkem nga mangisursuru enna Templu, nibileg na ya timec na nga kinunen nan, Pudnu kad nga em-emmu dac? Se tutu kad nga emmu nu ya naggayatac? Ket ya kinapudnu na, madic inumbet nga gapu was iya bukud ku nga panpanunut, no di lugud gapu iya gabay niya nangibon iyaken. Ket awan pulus kinabusid na. Ngem madi kayu met em-emmu.
29: Ngem iyaken, em-emmuc ngarud, ta igina met ya naggayatac, se igina ya nangibon iyaken, kunen na.
30: Ket gapu iyan nga kinagi na, pinanggep dito pangpangulu nga tacmen nin, ngem awan met igida ya nakaibanag. Ta ya kinapudnu na, madi pekkem nadatngan itun ya kustu nga timpu nga nikeddeng ne Apu Diyus.
31: Ket dito toltoley nga naggigicna igina, adu da nga namati igina, nga kinunen da iya panagtetebbar da, Awan met sabali nga Kristu nga naikari nga ibon ne Apu Diyus, no di yas igina. Ta awan ngarud makaparis kadiya nakaskasdaaw nga pagilasinan nga inar-ariman nidi nga toley, kunen da.
32: Ket naemmuwan itun dito Parisiyu nga agten iyan to nagaasasiman dito toltoley maipanggep e Jesus. Itu nga igida se dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu, nangibon da kadiya guwardiya niya Templu ka mawe mangtekkem igina.
33: Itu nga kinunen ngarud ne Jesus, Bekken nga mabayagin ya pannakibulubulun ku dakayu. Ta sumoli yac iya edyan niya nangibon iyaken.
34: Sapsapulen dac nad ngem di dac nad masmac kin, ta madi kayu makapen iya pagedyanac, kunen na.
35: Ket dito pangpangulu dito Hudyu, nagtetebbar da, nga kinunen dan, Awac kid ya pennan na nga madi tida kanu masmac kin? Kaynun no mawe nad kadiya il-ili diya bekken nga Hudyu nga edyan diya naiwaraswaras nga Hudyu, tasun diya bekken nga Hudyu met ya isuru nan.
36: Ta nagan ngata ya kayat na nga kagiyen ito kinunen na nga sapsapulen tida nad ngem madi tida kanu masmac kin, se to kinunen na nga madi tida kanu makapen iya pagedyanan na? kunen da.
37: To algew nga panggibusan nito padaya, itu ya kangrunaan nga algew nito padaya. Ket iyan nga algew, nagsikad nge Jesus iya imatang diya toltoley, ket kinunen na ka nabileg, No uwed dakayu ya mewwew, umbet iyaken, ta painumec.
38: Agten mettas iya kunen na iya Bibliya nga, ya mamati iyaken, uwed arig nga agubbug nga danum nga gayat nad iya uneg na nga mangecde ka biyag, kunen ne Jesus.
39: Ket yan nga kinagi na, itu ya maipanggep iya Ispiritu Santu nga maecde nad kadiya mamati e Jesus. Ngem madi pekkem naecde ya Ispiritu Santu itun, ta madi pekkem simoli nge Jesus ka langit nga pakaidayawan na.
40: Ket ito nagicna dito toltoley yan nga nibaga ne Jesus, kinunen diya duduma, Siguradu nga igina ya Mammadtu nga naikari dactida! kunen da.
41: Ket diya duduma, kinunen da, Igina met ya Kristu!
: Ngem uwed da met pe nagkunen, Siyac bekken! Ta bekken kanu nga Galilya ya pagtaudan niya Kristu!
42: Ta kunen na ngarud iya Bibliya nga agtaud ya Kristu iya kapututan nito Ari Dabid. Ket Betlehem kanu met ya pakaiyanakan niya Kristu, nga itu ya ili nito Ari Dabid, kunen da.
43: Ket iya agten iyan, madi nagkikinnaawatan diya toltoley gapu igina.
44: Ket diya duduma igida, gabay da nga tacmen nge Jesus, ngem awan met nakaibanag.
45: Ket dito guwardiya nga naibon nga mangtekkem e Jesus, simoli da kadito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu se kadito Parisiyu. Ket dito nangibon, nagsaludsud da kadito guwardiya nga kinunen da, Nih! Ape madi kayu nelbet idi? kunen da.
46: Ket kinunen dito guwardiya, Agingga ita, awan pekkem nga tutu nakakagi ka nainsiriban nga agten iya panagkagi nituni nga toley! kunen da.
47: Ket dito Parisiyu, kinunen da kadito guwardiya, Keh! Naiyaw-awan kayu met pe aya gapu igina?
48: Singen nu kad, ta pulus nga awan met dakami nga pangulu nu winno Parisiyu ya mamati igina.
49: Ngem no dito kadawyan nga toltoley, mamati da, gapu ta di da met masursuruwan iya Linteg ne Muyses, ket itu nga agbanag da ngas ka pannakaukum, kunen da.
50: Ket to Nikudemu nga nawe nakitbar e Jesus itun, igina ya isa kadito Parisiyu antuni itun. Ket kinunen nito Nikudemu kadito pada na nga Parisiyu,
51: Sigun iya paglinteggan tida, madi tida kanu met mabalin nga ukumen ya isa nga toley no di tida mona nga magicna ya panangikalinteggan na iya beggi na, tasun maemmuwan tida no nagan ya winangel na, kunen na.
52: Ket kinunen dito duduma igina, Ahah! IGalilya ka pe aya? Adalem nga nalaing diya naisurat iya Bibliya, ket maemmuwam ngarudin nga pulus nga awan mammadtu nga tumaud ka prubinsiya nga Galilya! kunen da.
53: Ket dito toltoley nga naguurnung iyan, nagawir dan.