1: Ket tandaanam yani: Uwed nad ngarud panagrigat iya kaodiyan nga timpu wi.
2: Ta uwed da nad mangtungtungpal ngas iya uwed iya panpanunut da. Ket ya panagbacnang, itu nad ya ipatpateg dan. Napangas da, natangsit, managuyaw, se di da met mangikaskasu kadiya naganac igida. Ket madi da nad pe emmu ya agyaman, se pulus nga awan panangipateg da e Apu Diyus.
3: Pulus nad nga awan panagayat da kadiya kapada da, ket madi da mapnec iya tungpalen niya toley. Managsadap da, se nabuclis se nauyung da, ket kagura da nad ya orey nagan na nga nalinteg.
4: Mangliliput da kadiya kabulun da, ket awan anyaman igida niya pagtungpalan niya wangwanglen da. Napalaus nad met pe ya panagpasindayaw da. Ket ya pagragsakan da, napatpateg nad met igida ngem iya panangipateg da e Apu Diyus.
5: Uwed nad tungtungpalen da nga maigapu kanu iya pammati da, ngem busid met, ata madi da gabay ya masuruwan kadiya banbanag niya kustu nga panamati e Apu Diyus.
: Adeyyuwam ngarud diya agten kadiyan nga toley.
6: Ta ya ugali diya duduma igida, ket sicsikapan da diya toley, tasun makasrec da kadiya babaley da, se allilawen da diya babey nga mariribuc diya panpanunut da gapu kadiya adu nga basbasul da. Ket didi nga babey, nalaka da nga maawis, gapu ta paiturayan da ngas kadiya sabasabali nga ricricna da.
7: Ta diya agten iyan nga babey, nalaing da nga aggigicna iya orey nagan na, ngem pulus nga madi da makailasin iya kinapudnu.
8: Ket diya toley nga mangallilaw kadiya agten iyan nga babey, agten da met kade Hanes nge Hambres nga nagsukir e Muyses itun. Ta didi nga mangallilaw nga kunec, pagsukiran da nad met pe ya pudnu. Dakec ya uwed iya panpanunut da, ket bekken met nga pudnu ya panamati da.
9: Ngem awan pagbanagan da nga nalaing diyan nga toley. Ta nalawag nad met kadiya amin nga duduma nga toltoley nga dakec ya wangwanglen da, nga agten pe ito napasamac kadito Hanes nge Hambres itun.
10: Ngem ikew, emmum nga nalaingin ya nisursuruc. Ket emmum pe ya ugalic se ya panggep ku idi nga biyag ku. Napanecnekkam pe ya panamatic, ya kinaanus ku, ya panagayat ku, se ya panagitured ku.
11: Naemmuwam pe dito pannakairurumen ku, se ya panaglak-am ku ka orey nagan na nga rigat, nga agten kadito napasamac iyaken enna Antiyakiya, Ikunyu, se Listra, se dito pannakairurumen nga nitured ku itun. Ngem ya Apu, nisalakan nac kadiya amin nga agten kadiyan.
12: Ngarud, bekken nas nga iyaken ya mairurumen, no di pe diya amin nga mayat nga mangay-ayu e Apu Diyus gapu iya panagbiyag da sigun iya pannakaitipun da e Kristu Jesus.
13: Ket diya paiturayan ka dakec, ad-adda nad met nga dumakec da. Ket se diya mangal-allilaw, ket kumarkaru nad met pe ya panangallilaw da kadiya toley. Ngem igida ngas met ya maallilaw nga tutu.
14: Ngem ikew Timutyu, napasnec ka kuma nga peyeng kadito naisuru ikew nga sinalimetmettam itun. Ituluy mu ya panangipateg mu kadiyan, ta emmum no nagan da dito nangisuru ikew kadiyan.
15: Malagip mu pe nga manipud ito kinaebbing mu, ket nasuruwan kan kadito nipaisurat ne Apu Diyus. Ta ya naisurat iya Bibliya, itu ya makaecde ka pannakaawat mu maipanggep iya pannakaisalakan gapu ka panamati e Kristu Jesus.
16: Ket amin nga naisurat iya Bibliya, nipaisurat ne Apu Diyus. Itu nga ya naisurat iya Bibliya, kustu nga pangisuru iya kinapudnu, pangilbec, mangipakaemmu ka irradu, se pakaadalan ka nalinteg nga panagbiyag.
17: Ket naipasurat ngarud ya Bibliya tasun awan kuma pagkurangan niya toley nga agsirbi e Apu Diyus, se tasun sisasagana kuma nga mangariman iya orey nagan na nga nabaru.