1: Ket itan, kakabsat, uwed pekkem ibaga mi kuma dakayu. Nisuru mi dakayu itun ya panagbiyag nga makaay-ayu e Apu Diyus. Agten iyan kuma pe ya panagbiyag nu, ta itu ya ipalagip se ibilin mi nga sipapasnec dakayu gapu e Apu Jesus. Ket emmu mi met nga makaay-ayu ngarudin ya panagbiyag nu e Apu Diyus, ngem laclaingen nu pekkem kuma.
2: Ta emmu nun dito sursuru nga nipalawag mi dakayu nga gayat e Apu Jesus.
3: Ket agten idi ya tarigagayan ne Apu Diyus dakayu: Adeyyuwan nu ya pannakikamalala, ta tarigagayan ne Apu Diyus nga maiyadeyyu kayu kuma ka dakec.
4: Ket iya tunggal isa dakayu, masapul nga iyalikaka nu diya ricna diya beggi nu maipanggep iya panangasawa, ta tumutup yan iya ugali nga nalinteg se naraem.
5: Bekken kayu kuma nga paiturayan kadiya ricna niya beggi, nga agten iya gangey diya bekken nga mamati nga madi makaem-emmu e Apu Diyus.
6: Ta awan dakayu kuma ngarud ya mangliput winno manggundaway iya kabsat na ka pammati. Nipakaemmu mi nga nalaing dakayu itun, nga e Apu Diyus, arimanen na ngarud ya kustu nga pakadusaan diya agariman kadiya agten iyan nga kinadakec.
7: Ta madi nactida nga pinili nge Apu Diyus nga agbiyag ka dakec, no di lugud tasun agwangel tida ka nalinteg.
8: Dikad pe ya agsukir idi nga sursuru, bekken nga toley ya pagsukiran na no di lugud e Apu Diyus nga mangecde dactida iya Ispiritu na nga nasantuwan.
9: Ket maipanggep iya panagayat nu kadiya kakabsat nu ka pammati, bekken nin nga masapul nga isurat mi dakayu maipanggep iyan. Ta e Apu Diyus mettas ya nangisuru dakayu iya panagiinnayat nu.
10: Ket pudnu met nga ayaten nun diya amin nga kakabsat tida nga mamati enna prubinsiya nga Masedunya. Ngem ya ibaga mi ngas ket iyad-adda nu kuma pekkem ya agten iyan nga panagayat.
11: Ket ikarigatan nu kuma ya natalna nga panagbiyag. Yan nas bukud nu ya biyangan nu, ket dakayu mettas ya makaemmu iya kasapulan niya panagbiyag nu, agten mettas ito nibagbaga mi dakayu itun.
12: Agten iyan ya wanglen nu kuma ngarud, tasun raemmen nakayu diya di pekkem mamati, se tasun bekken kayu nga siaadeng kadiya duduma iya kasapulan niya panagbiyag nu.
13: Kakabsat, gabay mi no maemmuwan nu kuma ya pudnu maipanggep kadito natey yin, tasun madi kayu kuma agladingit nga agten kadiya toley nga awanan ka namnama.
14: Ta dactida, mamati tida nga natey nge Jesus, ngem nagungar mettas. Itu nga patiyen tida pe nga e Apu Diyus, paibulun na nad e Jesus dito natey nga namati igina.
15: Ya Apu met ya nangisuru kadidi nga ibaga mi dakayu: Dactida nga sibibiyag pekkem idi nga lubung nad no umbet manin ya Apu, maisabet tida ngarud igina. Ngem bekken tida nad nga konaan dito natey yin.
16: Ta iyan nad nga algew, uwed magicna nga bilin nga ipkaw niya pangulu diya angheles, ket aguni pe ya tangguyub ne Apu Diyus. Ket itu nad ya panagpasegged niya Apu manipud ka langitin. Ket diya natey nga namati e Kristu, agungar da nga mona.
17: Kalpasan niyan, dactida nga sibibiyag nga madi pekkem nga natey, maalac tida nad pe nga maibulun igida iya edyan diya ul-ulep, tasun sabten tida ya Apu iya ngudu. Ket iya agten iyan, makipagedyan tida nad iya Apu ka agnanayun.
18: Dikad pe itan, agpipinnabileg kayu kuma kadiyan nga kagi.