1: Dakayu nga babacnang, ipangag nu ngarud yani: Agberrit se agngogngog kayu kuma nga utuben nu diya rigrigat nga lak-amen nu nad mettas.
2: Narukup mettin ya naipundu nga sansanicwa nu, ket diya kawkawwes nu, naaney yin.
3: Agkirang met pe yin ya kuwarta se balituc nun. Ket ya kirang da, itu nad met ya mangipasingen iya pakairraduwan nu maipanggep kadiyan. Maiyarig met ya kirang da ka apuy nga mangungew nad iya beggi nu, ta ituluy nu latta ya panagipundu nu ka kinabacnang, orey ita met nga kaodiyan nga timpu.
4: Ket ita, lagipen nu ngarud diya mangmanglu dakayu nga sinikapan nu. Ta orey nagwangel da kadiya laplapug nu, madi nu da tinangdanan. Ket arig nga mangpabasul dakayu diya sulsulag dan. Ket agten pe diya pinaggani nu, lagipen nu da ngarud. Ta e Apu Diyus nga Mannakabalin ka amin, dengdenggen na mettin diya sulsulag dan.
5: Ngem dakayu nga gennung nga babacnang, nagbiyag kayu idi nga lubung nga nanam-ay se naragsac ngas met. Maiyarig kayu iya napalucmeg nga animal nga madi makaawat nga maparti nad mettas.
6: Inukum se pinatey nu met diya nalinteg nga toley nga madi met nagsalungasing dakayu.
7: Dikad pe dakayu nga kakabsat nga agpadpadaan iya umbet niya Apu, siaanus kayu kuma ngas agingga nga umbetin. Arig kayu kuma nga isa nga aglaplapug. Ta gapu ta napateg igina ya maapit na nad kuma, anusan na ya ag-agton iya timpu panagapit. Itonan na ngarud ya pabanac nga mangpatubu, se ya timpu enneg nga mangpadackel, ket se na nad apiten.
8: Agten kayu kuma pe iyan nga naanus. Pabilgen nu kuma ya panpanunut nu, ta nganngani yin ya umbet niya Apu.
9: Madi kayu agpipinnabasul nga sitatagobotob, kakabsat, tasun awan ipabasul ne Apu Diyus dakayu. Ngarud, nganngani mettin ya umbet niya Mangeddeng dakayu, nga arig nga nganngani sumpuc iya gagayangan niya baley nu ya mangpabasul dakayun.
10: Kakabsat ku, tuladen nu kuma dito mammadtu itun nga nangasaba gapu iya turay niya Apu. Ta naanusan da to nakarigrigat nga panagbiyag da itun.
11: Ngarud, idaydayaw tida met dito nagan-anus itun. Nadamag nu met pe yin to kinaanus nito Hub, se to nagbanagan nito panaganus na. Kinaasiyan niya Apu, gapu ta managayat se managkaasi ngarud ya Apu.
12: Ket kangrunaan ka amin, kakabsat ku, madi kayu agsapata. Ngarud, bekken nu kuma nga pagsapata nga ibalikas nu ya balikas nga langit winno ya balikas nga lubung, winno ya orey nagan na nga duduma nga pagsapata. Basta Bo kunen nu was no bo, se Bekken no bekken, tasun awan nad pakaukuman nu.
13: Agten idi kuma ya wangwanglen nu: No uwed dakayu ya isa nga agrigrigat, ket agkararag kuma. No uwed naragsac, agkanta kuma nga agdayaw e Apu Diyus.
14: No uwed agsakit dakayu, palbeten na kuma diya panglakayen niya bungguy mamati, tasun ikararagan da nga labuwan da ka lana, nga sipapati da iya turay niya Apu.
15: Ket malaingan yan nga agsakit gapu iya panagkararag nu nga sipapati iya Apu, ta ya Apu mettas ya mangpalaing igina. Ket no uwed basul niyan nga agsakit, mapakawan met pe yin.
16: Itu nga no uwed agsakit dakayu, ket ya tunggal isa dakayu, ipakaemmu na kuma nga situtulnug diya basul na, kadiya pada na nga mamati. Se agkikinnararag kayu kuma tasun maagasan kayu. Ta dackel nga unay ya maitulung niya napasnec nga kararag niya toley nga naibilang nga nalinteg.
17: Agten ito mammadtu nga Elyas. Ket orey pada tida nga toley, dackel ya naitulung nito kararag na. Ta ito nipasnec na nga nikarkararag nga madi kuma agudan, ket tutu met nga awan udan ka unus tellu nga dagun se ennem nga bulan.
18: Ket ito nikararag na manin nga agudan kuma, tutu met nga nagudanin. Ket uwed manin maapit iya ginet itun.
19: Kakabsat ku, no uwed dakayu ya isa nga naiyaw-awan nga sumurut ka sabali ngem iya kinapudnu win, nabaru met no uwed kuma mangpasoli manin igina.
20: Ta no uwed mangpasoli iya nairradu nga toley, emmu tida nga ilisi na mettin yan nga makabasul iya pakatayan na. Ket iya agten iyan, adu met diya basul nga malingdan nan.