1: Ket ito nipac nito Urbun Karneru to maikapitu nga naikapet, naulimec diya amin nga uwed ka langit ka pasar kagudduwa nga uras.
2: Ket itun, uwed nasingec nga pitu nga angheles, nga igida diya angheles nga nakasisikad iya sangu ne Apu Diyus. Ket naecdan da ka saggesa da nga tangguyub.
3: Ket uwed sabali manin nga anghel nga uwed balituc nga papayan na ka nabangug nga mapooran. Ket nawe nagsikad iya edyan nito pagdatunan antuni. Naecdan met ka adu nga nabangug nga mapooran, nga itu ya pagdatun nga idanggay na iya panagkarkararag diya amin nga toley ne Apu Diyus. Ket nidatun na ngarud ito balituc nga pagdatunan nga uwed iya sangu nito trunu.
4: Ket nagpangudu to asuc nito mapocpooran nga nabangug, manipud iya ima nito anghel nga nagsisikad iya sangu ne Apu Diyus, ket naibulun mettin to nabangug nga asuc kadito karkararag diya toltoley ne Apu Diyus.
5: Ket itun, inalac met nito anghel to papayan ka nabangug nga mapooran, se na pinnu ka apuy nga gayat ito pagdatunan, se na met nipalladaw iya lubungin. Ket naged-eddug iya lubungin, se uwed met pe duduma nga nabileg nga un-uni. Nagselsel-it, se nayegyeg met pe ya ginet.
6: Ket itun, nagsagana dito pitu nga angheles nga mangpauni kadito tangguyub dan.
7: Pinauni ngarud nito mona nga anghel to tangguyub na, ket arig nga naudanan ya lubungin ka lalagu se apuy nga nalaukan met ka daga. Nacset mettin ya pagkatlu niya uwed iya sap-ew niya ginet, ket nacset ngarud ya pagkatlu diya amin nga kaykayu, se diya amin nga rucruut.
8: Ket pinauni met pe nito maikadduwa nga anghel to tangguyub na, ket uwed arig nga mapocpooran nga tageytey nga dackel nga naipisuc iya baybayin. Ket nagbalin met nga arig nga daga ya pagkatlu niya baybayin.
9: Natey ngarud ya pagkatlu diya sibibiyag nga uwed iya baybay, se napukaw pe ya pagkatlu diya amin nga bapur.
10: Ket pinauni nito maikatlu nga anghel to tangguyub na, ket uwed met niterkagin nga gayat iya abac lawa nga isa nga dackel nga bituwen nga arig nga mapocpooran nga nagateng nga dilag. Ket dinumsag met iya pagkatlu diya wangwangag, se kadiya ub-ubbug.
11: Ket to bituwen, nainagan ka Napet. Ket nagbalin ngarud nga napet ya pagkatlu diya danum iya lubung, ket adu diya natey nga toley nga iminum ito danum, gapu ta nagbalin nga napetin.
12: Ket pinauni mettin nito maikapat nga anghel to tangguyub na, ket napirdi yin ya pagkatlu niya sinag, pagkatlu niya bulan, se ya pagkatlu pe diya amin nga bitbituwen. Itu nga napukaw ya bileg niya pagkatlu diya mangwada ngin. Ket iya agten iyan, nagicbet met nga tutu win ya pagkatlu niya algew se ya pagkatlu niya gabi.
13: Ket itun, pinumsekkac manin, ket nasingec ya isa nga bugkew nga agkaykayab iya abac lawa, ket nagicnac met to kinagi na ka nabileg, nga kinunen na, Ay-aay! Kackaasi kayu nga unayin, dakayu nga uwed pekkem iya lubung bayat niya panagpauni diya tellu pekkem nga angheles kadiya tangguyub da, ta itu nad diya tellu pekkem nga panagrigat nu. Ket sisasagana da met nga mangpauni yin! kunen na.