1: Itu nga dakayu nga kakabsat nga pinili ne Apu Diyus nga toley na se kabulun mi nga maipaayan ka nailangitan nga saad, ut-utuben nu kuma ya maipanggep e Jesus. Ta igina met ya nibon ne Apu Diyus nga arig nga apustul, se igina pe ya tutu nga Kangatuwan nga Agsirsirbi nga mangibegbeggi iya pammati tida.
2: Nisaad ngarud ne Apu Diyus nge Jesus nga agpaay iyan nga wangel na. Ket e Jesus, nagtungpal ngarud nga peyeng e Apu Diyus, nga agten mettas ito panagtungpal nito Muyses e Apu Diyus ito panagsirsirbi na kadito toley nga naiyarig nga pamilya ne Apu Diyus.
3: Ngem e Jesus, naibilang nga dacdackel nga unay ya kinadayaw na ngem ito Muyses. Ta kaspagarigan ya baley nga nabangun: Nadaydayaw ngarud ya nangbangun ngem iya baley nga binangun na.
4: Ket tutu met nga no maipanggep kadiya nabangun nga baley, uwed ngarud nangbangun iya tunggal isa. Ngem e Apu Diyus met ya nangbangun ka amin nga banbanag.
5: Ket to Muyses, arig nga igina ya eb-ebbonen ne Apu Diyus kadiya toley na itun. Ket nibilang met ne Apu Diyus nga managtungpal to Muyses ito panagsirbi na kadito amin nga toley nga naiyarig nga pamilya ne Apu Diyus. Ket to Muyses, igina ya nangipakaemmu ngas met itun maipanggep iya paibaga ne Apu Diyus kadiya toley iya sumarunu nga timpu.
6: Ngem e Kristu nga gennung, bekken nas met nga eb-ebbonen, no di lugud Anac ne Apu Diyus, ket managtungpal iya panangituray na kadiya toley nga arig nga pamilya ne Apu Diyus. Ket dactida, pamilya nactida met pe no sipupudnu tida nga mangsalimetmet iya panagtalged se panagnamnama tida igina nga pakaragsakan tida, agingga iya panungpalan.
7: Dikad pe ipangag tida kuma ngarud ya kunen niya Ispiritu Santu, nga kunen na,
: Ita nga timpu,
: no magicna nun ya kagi ne Apu Diyus,
8: madi kayu agsukir igina
: nga agten ito panaglucsew dito am-ama nu igina
: ito panangsintir da igina itun ka away.
9: Ta sinintir dac ngarud antuni dito am-ama nu,
: kunen ne Apu Diyus,
: orey nasingen da met dito inar-ariman ku
: ito las-ud eppat nga pulu nga dagun.
10: Itu nga napasungtanan nac kaditun nga toley,
: ket kinunec, Peyeng dac nga paglikudan,
: ket madi da met ipatpateg
: diya pagtuladan nga ipacpakaemmuc igida.
11: Ket gapu ta napalaus ya unget ku igida,
: nagsapata ngac ngarud, ket kinunec,
: Pulus nga madi da ngarud
: makipaginana iyaken iya pagtalnaan
: nga nisaganac para igida, kinunec,
: kunen na.
12: Itu nga agannad kayu ngarud, kakabsat, tasun awan kuma dakayu ya dakec nga nakem winno ya bekken nga sipapati nga panpanunut. Ta no uwed diya agten iyan dakayun, paglikudan nu mettin ya sibibiyag nga Diyus.
13: Ngem ya wangwanglen nu kuma nga gennung iya agdama nga timpu, nga kinunen na nga ita nga timpu, ket agten idi: Agpipinnabileg kayu kuma lugud nga inalgew, tasun awan kuma dakayu ya agbalin nga nasukir gapu ka basul nga pakaiyaw-awanan na.
14: Ta siguradu nga nagbalin tidan nga kabulun ne Kristu no ituluy tida nga sipupudnu ya sigud nga panagtalec tida igina nga sipapasnec, agingga iya panungpalan.
15: Ket laglagipen nu kuma pe ya kaipapennan nito kinagi na nga,
: Ita nga timpu,
: no magicna nun ya kagi ne Apu Diyus,
: madi kayu agsukir igina
: nga agten ito panaglucsew
: dito am-ama nu igina itun.
16: Ket nagan ngata dito kayat na nga kagiyen nga nakagicna kanu iya kagi ne Apu Diyus se nalucsew igina? Didi ngarud dito amin nga nipanaw nito Muyses ka Ehiptu itun.
17: Ket dito kunen na nga nakapasungtanan na ka las-ud eppat nga pulu nga dagun itun, ket itu met pe dito nagbasbasul ka away, nga antuni ya nakatayan da.
18: Ket dito nangagiyan ne Apu Diyus ito nisapata na nga madi da kanu makipaginana igina iya pagtalnaan nga nisagana na, itu met dito nangkuntra igina itun.
19: Dikad pe maawatan tida ngarudin nga gapu ta madi da gabay ya mamati igina itun, ket madi da met nalak-aman ya pagtalnaan da.