Ket itun, to Ari Herudes nga agturay ka Galilya, nadamag na met ya maipanggep e Jesus.
Ket to ari, nagkagi met kadiya eb-ebbonen na maipanggep e Jesus, nga kinunen na, Igina mettas yan to Juan nga Mammautisar. Nagungar mettin! Itu ya gapu na nga uwed iyan nga toley ya pannakabalin nga mangariman kadiya agten kadiyan nga nadamag tida, kunen na.
Agten ngarud iyan to kinunen nito Ari Herudes, ta itun pekkem, nipatkem na met to Juan, se na pinaibalud nga sipupungu. Agten ngarud iyan to winangel nito Herudes ito Juan gapu ito Herudyas nga asawa met niya kabsat na nga Pelipe.
Ta to Juan, nibagbaga na ngamin e Ari Herudes itun, nga peyeng na nga kinunen nga, Bekken ngarud nga nalinteg ya winangel mu, nga inasawam yan nga babey, kinunen na met itun.
Ket to Ari Herudes, gabay na nga ipapatey kuma to Juan. Ngem madi na pekkem pinapatey itun, ta mansing kadiya toltoley, gapu ta nibilang da nga isa nga mammadtu ne Apu Diyus to Juan.
Ket ya napasamac itun, ito nadatngan to algew nga panangilagip da ito pannakaiyanac nito Ari Herudes, nipabuya niya babey nga anac nito Herudyas ya panagsala na iya sangu diya sangaili. Ket nagustuwan nga unay nito Ari Herudes to panagsala nito balasang.
Itu nga nagsapata met to Ari Herudes, nga nikari na ito balasang, nga orey nagan na kanu nga adngen nito balasang, ket ecde na kanu ngarud.
Ket to ina nito balasang, nisuru na ngarud ya adngen na, itu nga kinunen nito balasang ito Ari Herudes, Ecdem kuma iyaken ita ngi nin ya ulu ne Juan nga Mammautisar, nga maipay ka bandehadu, kunen na met.
Ket linumdaang ngarud to ari yin. Ngem gapu ito sapata na, se gapu met iya kauwed dito sangsangaili na itun, nibilin na ngas nga matungpal kanu to inadeng nito balasang.
Itu nga nibon na ngarud ya nawe nangputul iya ulu nito Juan ito nakaibaludan.
Ket nelbet na ngarud met to ulu nito Juan, nga naipay ka bandehadu, se naiyawat met ito balasangin. Ket to balasang, nipen na met ito ina nan.
Ket dito pasurut nito Juan, nawe da inalac ya bangkay na, se da nitamen. Ket se da nawe nipadamag e Jesusin.
Ket ito nadamag ne Jesus yan, pimanaw antuni nin, ket awan nibulun na kadito toltoley. Nagbangka nga nawe iya lugar nga awan matagtagitoley na. Ket ito naemmuwan diya toltoley yan, nawe da ngarud simurut igina, nga nanalan da iya ginet nga naggayat kadiya il-ili da.
Ket ito nakagacdang nge Jesusin, nasingen na dito nakad-adu nga toley. Ket naasiyan igida, ket pinalaing na diya agsakit igida.
Ket ito gumidamin, imadenni dito adalan na igina, ket kinunen da, Away met idi, ket gumidam mettin. Papanawem kuma ngin diya toltoley, tasun mawe da kuma ngumina ka kanen da kadiya purpuruc, kunen da.
Ket kinunen ne Jesus, Madi da met masapul nga pumanaw. Dakayu lugud a, ya mangpakan igida, kunen na.
Ket kinunen da ngarud igina, Awan makan tida idi, malacsid ngas ya lima nga bukel nga tinapay se duwa nga lames, kunen da.
Ket kinunen na manin, Elbet nu da idi edyan ku, kunen na.
Ket nibilin ne Jesus nga agtugew kanu diya toltoley ito karuutan. Ket nimet ne Jesusin dito lima nga tinapay se duwa nga lames. Limangad ka langit ket nagkararag nga nagyaman e Apu Diyus, se na pinisepisey dito tinapay, se na necde kadito adalan na. Ket dito adalan, niwaras da kadito toltoley.
Ket dito toltoley, nangan da ngarud nga amin, ket nabsug da met. Ket kalpasan na, inurnung da dito nabuna nga napisey, ket napnu met gayam ya sangapulu ket duwa nga lacba.
Ket ya bilang dito manacman nga lalaki ngas nga nangan itun, ket aglima nga ribu, nga madi pe naibilang diya babey se diya eb-ebbing.
Kalpasan niyan, bayat nito panangpaawir ne Jesus kadito toltoley, pinilit na dito adalan na nga aglugan da ito bangka, nga dumelmang da nga mon-ona ngem igina ito baybayin.
Ket kalpasan nito panangpaawir na kadito toltoley, nanang-at nga is-isa ka tageytey, nga nawe nagkararag. Ket ito gumicbet tin, uwed pekkem nge Jesus nga agis-isa ito tageytey.
Ket to bangka nga nagluganan dito adalan, uwed met itun iya deyyu iya gacdangin. Ket narigatan da kadiya dadackel nga palungin, ta masarubnga da ngamin ya belluut.
Ket ito pumarbangunin, nawe nge Jesus ito edyan da, nga manmanalan met iya sap-ew nito baybay.
Ket ito nasingen dito adalan nge Jesus nga manmanalan iya sap-ew niya danum, napalaus met ya ansing da, ket Belaw! kinunen da met, ket nagkekerres da ngarudin iya ansing da.
Ngem sigida nga nagkagi nge Jesus igida, nga kinunen na, Madi kayu mansing, ta iyaken met! Madi kayu madanaganin, kunen na.
Ket kinunen ne Pedru, Apu, no pudnu nga ikew, bilinen nac kay ngarud nga manalan iya sap-ew niya danum nga mawe iya edyan mu, kunen na.
Ket kinunen met ne Jesus, Umbet ka ngarudin! kunen na met.
Ket dinumsag ngarud nge Pedru ito bangka ngin, ket manmanalan met iya sap-ew nito danum nga mawe e Jesus.
Ngem ito nadlaw ne Pedru ya kinabileg nito belluut, nansing ngarudin, ket mangrugi nga lumned din. Itu nga necres na nga kinunen, Isalakan nac kay, Apu! kunen na.
Ket sigida nga ginaw-at ne Jesus nga inalac kin, ket kinunen na, Nakapsut met ya panamatim! Ape nga nagduwaduwa ka? kunen na.
Ket ito limugan dan ito bangka, nagtalna met to belluutin.
Ket dito adalan na nga uwed ito bangka, nagdaydayaw da ngarud e Jesus, nga kinunen da, Pudnu met nga ikew ya Anac ne Apu Diyus! kunen da.
Ket ito nakadelmangin nge Jesus se dito adalan na, simanglad da ka Genesaret.
Ket ito nailasin dito toltoley antuni nge Jesus, nipadamag da ya kauwed na kadiya amin nga sakup niyan nga lugar. Ket nipen da igina amin nga agsakit.
Ket nipacpakaasi da nga no mabalin, orey secdengen da kuma nge Jesus, orey no yan nas gayad niya luput na. Ket amin nga nakasecdeng, ket napalaing da met.