1: Ket ito namensan, adu dito agsingsingir ka buis se dito naibilang nga managbasul nga nawe imadenni e Jesus, tasun aggigicna da iya kagkagiyen na.
2: Ket ito nasingen dito Parisiyu se dito manursuru iya Linteg yan, nagtanabotob da maipanggep e Jesus, nga kinunen da, Ibulun met nidi nga toley diya managbasul, se kasangu na da pe nga mangan! kunen da.
3: Itu nga kinagi ne Jesus igida yani nga pangngarig
4: No uwed kuma sangagasut nga karneru niya isa dakayu, se napukaw ya isa, nagan ngata ya wanglen niyan nga toley? Di na ngarud panawan diya siyam nga pulu ket siyam nga karneru iya pagar-araban da, se na mawe sapsapulen ya napukaw agingga nga masmac na? Ket tutu met!
5: Ket no nasmac nan, bugtungen na nga iyawir nga siraragsac.
6: Ket no sumpuc iya baley na, awisen na met diya gagayyem se karruba na, ket kunen na igida, Makipagragsac kayu kuma iyaken nin, ta nasmac ku mettas to napukaw nga karneruc kun, kunen na.
7: Ket pudnu nga agten pe iyan ka langit. Ta no uwed isa nga toley nga managbasul nga agbabawi, dacdackel pekkem ya anggem diya nailangitan gapu iyan nga toley, orey no is-isa ngas, ngem iya panaganggem da gapu kadiya siyam nga pulu ket siyam nga nalinteg nga toley nga madi kanu makasapul ka panagbabawi.
8: Kaspagarigan pe no uwed isa nga babey nga uwed kuwarta na nga sangapulu nga diplata. Ket no mawagac na ya isa, nagan ngarud ya wanglen na? Manibet ngarud ka dilag, ket sagadan na ya baley na nga sipapasnec nga mangsapsapul agingga nga masmac na.
9: Ket no nasmac nan, ayaban na ngarud diya gagayyem na se diya karruba na, ket kunen na, Makipagragsac kayu kuma iyaken nin, ta nasmac ku mettasin to nawagac ku nga diplatac, kunen na.
10: Ket pudnu met nga agten pe iyan ya anggem diya angheles ne Apu Diyus gapu iya orey isa ngas nga managbasul nga agbabawi, kunen na.
11: Ket kinagi pe ne Jesus yani nga pangngarig: Uwed duwa nga lalaki nga anac niya isa nga toley.
12: Ket ya inaudi, kinunen na iya ama na, Ama, ecdem iyaken ya tawid kun, kunen na. Ket biningay ngarud niya ama da ya sanicwa na, ket necde na igida ya bingay niya tunggal isa.
13: Ket ito di nabayag, nilaku met nito inaudi ya amin nga bingay na, se pimanawin. Nitarey na amin nga naglakuwan na, nga nawe ka deyyu nga pagiliyan. Ket binusbus na met antuni ya amin nga kuwarta na ka kinadarusudus nga panagbiyag.
14: Ket ito nabusbus nito inaudi ya amin nga kuwarta nan, uwed met nakaru nga panagbisin iyan nga pagiliyan. Ket iya agten iyan, awan ngarud pagbiyag nan.
15: Itu nga nawe nagpatagabu iya isa nga umili iyan nga pagiliyan. Ket to umili, nibon na nga mawe agpakan ka abuy iya pakarsu na.
16: Nawe ngarud, ket gapu iya bisin na, kelugan na ya mangan kuma pe yin iya kanen abuy. Ket kackaasi ngarud ya kasasaad nan, ngem awan met mangaasi nga mangpakan igina ka orey nagan na nga makan.
17: Ket ito nakalagip mettas, kinunen na iya lemlemmet na, Enna baley, orey diya mangmanglu e Ama, agsubsubra met ya kanen da. Ngem iyaken nga gennung, uwed dac idi nga matmatey ka bisin.
18: Pumanaw wac lugud idi nin, ket sumoli yac e Ama ngin. Ket kagiyec nad igina nga, Ama, nakabasul lac ngarud e Apu Diyus se ikew.
19: Madi yac maikari nga maibilang nga isa nga anac mun. Ibilang nac kuma ngas nga isa nga mangmanglu ikew win, kunec nad, kunen na.
20: Ket pimanaw ngarud iyanin, nga nagawir iya edyan niya ama na. Ket ito deyyu pekkem iya baley da, nasingen nin niya ama na, ket naasiyan met igina. Nanagtag ngarud ya ama na nga nawe simabet igina, ket inarakup na se inagkan na.
21: Ket kinunen nito anac, Ama, nakabasul lac ngarud e Apu Diyus se ikew. Madi yac maikari nga maibilang nga isa nga anac mun, kunen na.
22: Ngem to ama na, nagbilin ngarud kadiya tagabu na nga kinunen na, Gawaan nu nga elbet ya kapaw-isan nga sutana, ta ikawwes nu igina! Pasingsingan se sapatusan nu pe yin!
23: Se kayu mawe alac to napalucmeg nga urbun baka, ket partiyen nu, ta sidaen tida nga agraragsac.
24: Ta nibilang ku itun nga natey ya anac ku nga idi nin, ngem uwed mettas nga sibibiyag. Napukaw itun, ngem nasmac mettasin, kunen na. Ket rinugiyan da ngarud ya nagraragsac.
25: Ngem to inauna nga anac, uwed itun iya laplapug da. Ket ito agawirin, nga umad-adenni iya baley dan, nakagicna met ka uni diya matukar, ket arig nga uwed agsasallip.
26: Ket inayaban na ya isa kadito eb-ebbonen, se na inemmu no nagan ya wangwanglen da.
27: Ket to eb-ebbonen, nibaga na ito inauna nga anac, Sinumpuc ya adi mun. Ket e amam, nagpaparti ka pinalucmeg na nga urbun baka, gapu ta sinumpuc igina ya adim nga nakaradkad pekkem, kunen na.
28: Ngem to inauna, nakaunget mettin, ket madi met nagtarus iya baley dan. Itu nga nawe ya ama na nga nangalayu iginan tasun iyan lumnec kuma ngin.
29: Ngem kinunen na iya ama na, Singem kad met, ta piga nga dagunin nga nagsirsirbi yac ikew, ket awan pekkem nibilin mu iyaken nga madi yac tinungpal. Ngem iyaken, awan met pekkem necdem iyaken tasun agraragsac kami diya gagayyem ku, orey no urbun ngas kuma kalding.
30: Ngem ita, apaman nga sinumpuc ya anac mu nga iyan nga nangbusbus met kadito sansanicwam gapu was kadiya hustes, ket nipartiyam mettin ka urbun baka nga pinalucmeg mu! kunen na.
31: Ket kinunen niya ama na igina, Anac ku, peyeng ka met nga agedyan iya baley tida. Ket amin nga sanicwac, kuwam met pe yin.
32: Ngem ita, di met aya rumbeng no agragsac tida se agyaman? Ta ya adim nga idi, nibilang tida nga natey yin, ngem uwed mettas nga sibibiyag. Napukaw dactida itun, ngem nasmac mettasin, kunen na.