1: Ket itun, uwed manin nipasingen nito anghel iyaken, nga wangag nga uwed danum na nga mangecde ka agnanayun nga biyag. Ket nakalitlitaw to danum na, nga agten met iya kristal nga masarang. Ket to ayus na, timaud ito trunu nga pagtugawan ne Apu Diyus se ya Urbun Karneru.
2: Ket agayus met iya tengnga nito kalsada ito siyudad. Ket iya agsidulmang nito wangag, uwed kayu nga pagbiyagan. Uwed met panamisic niyan nga kayu nga mamensangapulu ket duwa iya unus isa nga dagun, ta binulan met nga mamisic. Ket diya eddon na, agsirbi ka pangpakaradkad kadiya toltoley diya nasnasyun.
3: Ket awan nad pulus mailunud iya imatang ne Apu Diyus antuni nin.
: Ket to trunu nga pagtugawan ne Apu Diyus se ya Urbun Karneru, itu nga gennung ya uwed nad iyan nga siyudad. Ket diya agsirsirbi e Apu Diyus, agdaydayaw da nad igina antuni.
4: Masingen da nad ya rupa na mettas, ket maisurat nad ya nagan na iya muging da.
5: Awan ngarud gabi antuni nin, itu nga madi da nad masapul ya darang niya dilag winno ya sinagin. Ta e Apu Diyus mettas ya mangwada nad igidan. Ket agbiyag da nad nga arig nga ari yin nga agturay ka agnanayun nga awan patingga na.
6: Ket kinunen manin nito anghel iyaken, Pudnu se siguradu nga matungpal didi nga kagi. Ket ya Apu, nga Diyus nga mangecde iya panpanunut diya mammadtu gapu iya Ispiritu na, igina mettas ya nangibon iya anghel na ngi nin. Nibon nac ngarud tasun ipakaemmuc kadiya agsirsirbi igina diya masapul nga mapasamac iya di mabayag, kunen na.
7: Dumngeg kayu! kinunen ne Apu Jesus. Dagus sac ngarud nga umbet iya di mabayagin! Itu nga pakaragsakan ngarud diya agtungpal kadiya paltiing nga nisurat mu iyan nga libru! kunen na.
8: Ket iyaken nga Juan ya nakagicna se nakasingen kadidi nga naisurat idi nga libru. Ket ito nagicnac se nasingec didi, naglakeb bac ito sangu nito anghel nga nangipasingen kadidi iyaken, ta agdaydayaw wac kuma igina.
9: Ngem kinunen na iyaken, Bay-am yan! Ta isa ngac ngas met nga agsirsirbi e Apu Diyus, nga agten mettas ikew se dito kakabsat mu nga mammadtu se diya amin nga agtungpal kadiya nisurat mu iyan nga libru. E Apu Diyus ngas met ya pagdayawam! kunen na.
10: Ket kinunen na pe iyaken, Madi ka ilimed diya paltiing nga nisurat mu iyan nga libru, ta dandani yin ya pannakapasamac da.
11: Ket agten idi diya ibilin kun: Diya dakec nga toley, basta dakec latta ya wangwanglen da. Ket diya bekken nga nadalus nga toley, basta diya bekken nga nadalus nga banbanag ya wangwanglen da. Ngem diya nalinteg nga toley, diya nalinteg latta ya wangwanglen da. Ket diya nadalus nga toley, diya nadalus ngas nga banbanag ya wangwanglen da, kunen nito anghel.
12: Agten idi ya kunen ne Apu Jesus: Ngarud, dagus sac met nga umbet iya di mabayagin. Ket elbet ku nad ya supapac nga ipaay kun iya tunggal isa, maikanatad kadiya winangel da.
13: Iyaken ya pangrugiyan se ya panggibusan niya amin, ya kaonaan se ya kaodiyan, ya pagtaudan se ya pagtungpalan niya amin, kunen na.
14: Nagasat ngarud diya mangpadalus iya sutana da, tasun maecdan da ka kalinteggan nga mangan iya bisic nito kayu nga pagbiyagan enna siyudad, se tasun mapalubusan da nga lumnec kadito ruwangan nito bakud nga umuneg ito siyudad.
15: Ngem diya malaskig nga gennung ito siyudad, itu diya bekken nga nadalus nga maiyarig ngas ka asu, se diya makibiyang kadiya sacsairu winno iya panaggamut, se diya makikamalala, se diya pumapatey, se diya agdaydayaw kadiya didiyusen se diya mangipalubus ka busid winno diya managbusid pe.
16: Iyaken nge Jesus. Ket iyaken ya nangibon iya anghel ku ikew, tasun ipakaemmu na diya kinapudnu maipanggep kadidi nga banbanag para kadiya bungbungguy diya mamati. Iyaken ya nagtaud iya kapututan nito Ari Dabid, se iyaken pe ya maawagan ka bituwen nga aggundaway iya parbangun, kunen ne Apu Jesus.
17: Ket, Umbet ka kuma ngin! kunen met niya Ispiritu ne Apu Diyus se ya Nubya.
: Ket diya makagicna idi nga ayab, kunen da kuma pe, Umbet ka kuma ngin!
: Ket diya mewwew, umadenni da kuma ngarud nga makiinum, ta mapalubusan mettin diya mayat nga makiinum ito danum nga mangecde ka biyag, ket awan pe bayad na.
18: Iyaken mettas ya mangipatigmaan nga siiinget kadiya amin nga makadamag kadiya paltiing nga naisurat idi nga libru, nga no uwed mangakum iya naisurat iya libru nga idi, ket iraman nad met ne Apu Diyus kadiya panagrigat nga naisurat idi nga libru.
19: Ket no uwed mangkessay ka orey nagan na nga naisurat idi nga libru maipanggep kadiya paltiing na, ket ipac nad ne Apu Diyus ya kalinteggan na nga mangan iya bisic niya kayu nga pagbiyagan, se ya kalinteggan na nga mairaman ka Herusalem nga siyudad nga ipatpateg ne Apu Diyus, nga itu diyan to kayu se siyudad nga naisalaysay idi nga libru.
20: Ket ya nangipakaemmu iya kinapudnu maipanggep kadidi nga banbanag, kunen na, Tutu met nga dagus sac nga umbet iya di mabayagin! kunen na met.
: Ket idi ya kunec: Agten iyan kuma ngarudin, ta umbet ka kuma ngin, Apu Jesus!
21: Sapay kuma ta uwed ya siaayat nga asi ne Apu Jesus kadiya amin nga toley ne Apu Diyus. Agten iyan kuma ngarudin.