1: Ket itun nga timpu, nagpakaemmu nge Juan nga Mammautisar. Nangaskasaba enna away iya prubinsiya nga Hudya,
2: nga kinunen na, Masapul nga agbabawi kayu kadiya basbasul nu, ta dandani yin ya panangituray niya Nailangitan, kunen na.
3: E Juan mettas to kinunen nito mammadtu nga Isayas itun, ito kinunen na,
: Enna away,
: uwed mangip-ipkaw nga kunen na,
: Isagana nu ya dalan niya Apu!
: Palinteggen nu ngarud ya dalanen na!
4: Ket to Juan, nagkawwes met ka kawwes nga naariman ka dutdut kamelyu, se nagbarikes ngas ka lalat. Ket ya kanen na, sisibew se digu yukan.
5: Ket nawe nagdengngeg igina diya toltoley nga gayat ka Herusalem se diya amin nga il-ili niya prubinsiya nga Hudya se diya il-ili nga agsumbangir iya wangag Hordan.
6: Nagipakaemmu da met nga situtulnug kadiya basbasul da, ket binautisaran ne Juan da enna wangag Hordan.
7: Ket ito nasingen ne Juan nga adu diya Parisiyu se Sadusiyu nga umbet agpabautisar, kinunen na met igida, Arig kayu ngas nga putputut diya nagita nga malaga! Ape? Nagan kad ya nangibaga dakayu nga masapul nu nga ilisi diya beggi nu iya maadpangan nga pannakaukum?
8: Diya wangwangel nga tumutup iya napudnu nga panagbabawi kuma lugud ya ipasingen nu iya panagbiyag nu.
9: Ket di nu met ipagarup nga kustu no kunkunen nu iya lemlemmet nu nga, Orey a, ta e Abraham met to am-ama mi. Bay-an nu ngarud ya agten iyan nga panpanunut. Ta ya kinapudnu na, orey didi ngas nga batu, mabalin met pe nga pagbalinen ne Apu Diyus nga an-anac nito Abraham, no gabay na.
10: Ngem ita, arig nga uwed met mailaylayat nga wasey yin nga maikelleng kadiya gamgamut diya kayu. Dikad pe diya amin nga kayu nga madi mamisic ka nabaru, macleng da ngarud, se maitemsit da iya apuy.
11: Ket iyaken ita, danum ya pamautisar ku dakayu gapu iya panagbabawi nu. Ngem uwed nad umbet nga sumarunu iyaken nga dacdackel ya pannakabalin na ngem iyaken, ket di yac pe maikari nga orey no mangabsin ngas iya palloka na para igina. Ket igina, ya Ispiritu Santu se apuy met ya pamautisar na nad dakayu.
12: Ta arig met nga ic-icman nan ya pagsap na ka in-gikan, ket urnungen na nad ya in-gikan na, se na italipen iya alangin. Ngem ya essap nga gennung, ipoor na met ka apuy nga di pulus nga makusep, kunen na.
13: Ket itun, inumbet nge Jesus antuni nga gayat ka Galilya. Ket nawe met iya wangag Hordan, ito edyan ne Juan, tasun agpabautisar igina.
14: Ngem e Juan, gabay na nga lapdan, nga kinunen na, Rebbeng ku met ya pabautisaran kuma ikew. Bekken met nga rumbeng nga ikew ya umbet agpabautisar iyaken! kunen na.
15: Ngem kinunen ne Jesus igina, Ala kad lugudin, ta rumbeng met no tungpalen ta amin diya nalinteg nga panggep ne Apu Diyus, kunen na. Dikad pe nayat mettas nge Juanin.
16: Ket kalpasan nito pannakabautisar ne Jesus, gimacdang mettas nga sigida, ket pag-isu met nga arig nga nalukatan ya langitin. Ket nasingen na ya Ispiritu ne Apu Diyus nga agpaspasegged nga agten iya kalapati, ket dinumsag met igina.
17: Ket itun, uwed met timec nga nagicna antuni nga nagtaud ka langit, nga kinunen na, Itu yani ya Anac ku nga dungdungnguwec. Igina ya pakaay-ayuwac, kunen na.