1: Ket nakadateng ngarud de Jesus enna demmang niya baybay ka Galilya, iya sakup diya iGerasa.
2: Ket apaman nga dinumsag nge Jesus ito bangka, uwed met lalaki nga naluganan ka sairu, nga nawe simabet igina. Naggayat met yan nga lalaki kadiya tatamennan,
3: ta itu met to paged-edyanan na. Awan toley nga makaigapus igina, orey no kawaran da.
4: Ta namen-adu da nga pinusasan diya ima se saka nan, se kinawaran da. Ngem gin-ginsat na ngas met diya naikawar igina, ket dito nipusas da kadiya saka na, linlintat na ngas met. Ngarud, awan met nakabael nga mangpaamu igina.
5: Ket algew se gabi, peyeng met nga aged-edyan to lalaki kadiya tamtamen, se kadiya tagtageytey, nga um-umkis, se taltalinguwen na pe ya beggi na ka batu.
6: Ket ito nasingen nito lalaki nge Jesus ito deyyu pekkem, nanagtag met nga nawe e Jesus. Ket nagparintumeng met nga nagpakaasi igina,
7: nga nicres na ka nabileg, nga kinunen na, Jesus nga Anac ne Apu Diyus nga Kangatuwan! Nagan ngarud ya biyang mu iyaken? Pangngaasim kay ta gapu mettas iya dayaw ne Apu Diyus, madi nac kuma parigaten! kunen na.
8: Ket agten ngarud iyan to kinagi nito lalaki gapu ta kinunen mettin ne Jesus ito sairu nga, Ikew nga sairu, agtalew ka iyan nga toley yin! kinunen na.
9: Ket kinunen manin ne Jesus igina, Nagan kad ya nagan mu? kunen na.
: Ket kinunen na, Bungguy ya nagan ku, ta adu kami, kunen na met.
10: Ket napasnec ngarud nga nagpacpakaasi e Jesusin, nga madi na da kuma kanu nga pagtalawen iyan nga lugar.
11: Ket iya denni antuni, uwed met isa nga dackel nga bungguy diya abuy nga agsebsebbuc iya areb niya tageytey.
12: Ket nagpacpakaasi ngarud dito sairu nga kinunen da e Jesus, Dituni nga abuy kuma ya pangiyalisam dakami, tasun igida kuma ngin ya luganan mi, kunen da.
13: Ket pinalubusan ne Jesus da, ket pimanaw ngarud dito sairu ito lalaki, nga nawe da limugan kadito abuyin. Agduwa nga ribu met ya bilang dito abuy nga nagbubungguy. Ket ito naluganan dito sairu win dito abuy, nagtatagtag mettin dito abuy nga nanagus iya nangiras, nga nawe da ito baybayin, ket nalisem da mettin.
14: Ket diya agay-aywan kadito abuy, nagtalew da ngarudin. Ket nawe da nipadamag yani enna ili, se kadiya purpuruc. Ket diya toltoley nga napadamagan iyan, nawe da ngarud tasun singen da kuma pe no nagan to napasamac.
15: Ket ito dimateng da ito edyan ne Jesus, nasingen da to lalaki nga naluganan itun, nga agtugtugew met nga nakaluputin, se pimulangin to kustu nga panpanunut nan. Igina mettas to lalaki nga naluganan ka bungguy sairu itun. Ket iya agten iyan, nansing ngarud dito toltoley yin.
16: Ket dito nakasingen ito napasamac ito lalaki nga naluganan itun, se to napasamac kadito abuy, sinalaysay da met pe kadiya duduma nga toltoley.
17: Ket gapu iyan nga napasamac, nagpakaasi ngarud dito toltoley e Jesus nga pumanaw kuma kanu iya sakup dan.
18: Ket ito nawe nge Jesus nga lumugan kuma iya bangka ngin, nagpacpakaasi met to lalaki nga naluganan itun ka sairu, nga maibulun kuma e Jesus.
19: Ngem madi nga nipalubus ne Jesus, no di na lugud kinunen igina, Agawir ka lugudin, ket makitipun kan kadiya kabagiyam mun. Ket ipadamag mu ngarud igida ya nakaskasdaaw nga nipaay niya Apu ikew, se maipanggep pe iya panangaasi na ikew, kunen na.
20: Ket nawe ngarud to lalaki, ket nipacpakaemmu na kadiya luglugar nga masakupan niya pagiliyan nga Dekapulis to nakaskasdaaw nga nipaay ne Jesus para igina. Ket nasdaaw diya amin nga nakadamag.
21: Ket ito nakadelmang manin de Jesus nga naglugan ka bangka, uwed met adu nga toley nga naguurnung ito edyan na ito pingit niya baybay.
22: Ket uwed met inumbet nga isa nga pangulu niya gigimungan diya Hudyu, nga agnagan ka Hayru. Ito nasingen na nge Jesus, nawe met nagdarongkeb iya sangu na,
23: nga nagpacpakaasi e Jesus, ket kinunen na, Makatkatayen ya balasitang kun. Umbet ka kuma ket ipatey mu kuma diya imam igina, tasun madi matey, no di lugud malainganin, kunen na.
24: Ket nibulun ngarud nge Jesus igina, se adu pe diya toltoley nga nipuyut igina, nga inilet da met nge Jesusin.
25: Ket uwed pe antuni ya isa nga babey nga uwed sarut na. Sangapulu ket duwa nga dagun nga agbulbulus ya daga nan.
26: Adu ya rigat nga niturtured nito babey gapu iya panagpacpaagas na kadiya adu nga nangag-agas igina. Ket naikapus na met pe diya amin nga sansanicwa na gapu iya gastus na, ngem madi met naunayan, no di lugud limalu.
27: Ket idi nga babey, nadamag na ya maipanggep e Jesus, itu nga nawe ngarud nakiinnilet iya malikudan na, se na sinecdeng ya luput ne Jesus.
28: Ta kinunen nito babey iya lemlemmet na, No masecdeng ku kuma orey ya luput na, malaingan nac kun, kunen na.
29: Ket ito panangsecdeng na, sigida met nga simardeng ngin to panagbulus nito daga na. Ket naricna na ngarud nga naagasanin to sarut na.
30: Ket e Jesus, sigida met nga nadlaw na nga uwed pannakabalin nga rinumwar iginan. Itu nga limaw-ing kadiya adu nga toley, nga kinunen na, Nagan ya nangsecdeng iya luput ku wi? kunen na.
31: Ket kinunen ngarud diya adalan na igina, Masingem met diya adu nga toley nga agiinnilet iya lecbut mu. Ape saludsudem pekkem no nagan ya nangsecdeng ikew? kunen da.
32: Ngem linanga latta ne Jesus, nga siningsingen na no nagan to nangsecdeng igina.
33: Ket to babey, naawatan na ngarud to napasamac iginan, itu nga namilpig met nga siaansingin. Ket nawe nagparintumeng iya sangu ne Jesus, se na nipudnu to amin igina.
34: Ket kinunen ne Jesus ito babey, Anac ku, nalaingan kan gapu iya panamatim. Agawir ka nga sitatalna kuma ngasin, ta awanin to sarut mun, kunen na.
35: Ket ito agkagkagi pekkem nge Jesus, uwed da inumbet nga agpadamag, nga gayat da iya baley ne Hayru nga pangulu niya gigimungan. Ket dito agpadamag, kinunen da e Hayru, Natey yin ya anac mu. Orey madi ka tactaken ya Mistru win, a, kunen da.
36: Ngem e Jesus, kinunen na met e Hayru, Madi ka madanagan. Basta mamati ka ngasin, kunen na.
37: Ket madi nipalubus ne Jesus nga mibulun dito duduma nga toley igida, malacsid e Pedru se de Santiyagu nge Juan nga agkabsat.
38: Ket ito sinumpuc da ito baley nito Hayru nga pangulu niya gigimungan, nasingen da diya toltoley iyan nga nakapagpagas, nga agberberrit se agsangsangit da ka nabileg.
39: Ket ito imuneg nge Jesusin, kinunen na kadito toltoley, Ape nga napagas kayu? Se ape nga agberberrit kayu? Bekken met nga natey ya ebbing, no di ngas mat-atudug, kunen na.
40: Ket nigalgalec ngas dito toley nge Jesus. Ket e Jesus, pinaruwar na da ngarud nga amin, se na pinauneg diya naganac ngas ito ebbing se dito tellu nga adalan na iya edyan niya ebbing.
41: Ket inicman ne Jesus ya ima nito ebbing, ket kinunen na, Talita kum! nga kayat na nga kagiyen, Iyang! Bilinen naka nga bumangun kan!
42: Ket dagus met nga bimangun to ebbing, se manmanalan ngarudin, ta sangapulu ket duwa ya dagun nan. Ket napalaus met pe yin ya seddaaw dito nakasingen ito napasamac.
43: Ket nibilin ne Jesus igida nga pulus nga di da ibagbaga yan nga napasamac iya orey nagan na nga toley. Ket kinunen na pe nga ecdan da kuma to ebbing ka kanen na.