1: Ket kumaan na ngarudin? Binaybay-an aya ne Apu Diyus diya Israelita nga toley na? Bekken met! Ta orey iyaken, Israelita ngac pe nga isa nga kapututan nito Benhamin nga nagtaud ito am-ama tida nga Abraham.
2: Madi ngarud binaybay-an ne Apu Diyus diya toley na nga sigud nga emmu na orey itun pekkem nga igida ya isaad na. Emmuc nga malagip nu ngarud to naisurat iya Bibliya maipanggep ito panagpilit nito mammadtu nga Elyas e Apu Diyus. Nagriri to Elyas itun gapu iya kinadakec dito kailiyan na nga Israelita,
3: nga kinunen na, Apu, pinatey da diya amin nga nibon mu nga mammadtu, se linasang da dito pagdatunan nga naariman nga maipaay ikew. Is-isa ngac ngasin nga nabuna nga mangdaydayaw ikew, ket gabay dac met pe nga patayen, kunen na.
4: Ngem malagip nu pe to sungbat ne Apu Diyus ito Elyas itun, nga kinunen na, Uwed met pitu nga ribu nga toley ku nga binatic nga madi nagparintumeng nga agdaydayaw iya didiyusen nga Baal, kunen na itun.
5: Ket agten met ita nga timpu, ta uwed nabuna nga toley ne Apu Diyus nga pinili na gapu iya siaayat nga panangaasi na.
6: Ket ya panagpili ne Apu Diyus, gapu was iya panangaasi na nga siaayat. Itu nga bekken nin nga gapu iya wanglen toley. Ta no gapu iya wanglen toley kuma ya panagpili ne Apu Diyus, ket bekken nga napudnu ya siaayat nga panangaasi nan.
7: Dikad pe emmu tida nga madi nasmac diya Israelita to sapsapulen da, malacsid to bungguy nga pinili ne Apu Diyus, ket igida ngas ya nakasmac. Ngem diya duduma, madi da nikaskasu nge Apu Diyus, ta nagbalin da nga batingur.
8: Ta agten iya naisurat iya Bibliya nga kunen na, Pinagmulinas ne Apu Diyus ya panpanunut da, tasun orey agingga ita, arig nga madi da makasingen, se arig nga madi da pe makagicna, orey uwed met mata se tinga da, kunen na.
9: Ket agten pe ito kagi nito Ari Dabid itun, nga kinunen na,
: Ket ya pagragsakan da,
: agbalin kuma nga arig nga ilug
: nga mangtiliw igida.
: Se agbalin kuma
: nga arig nga pakaisacdulan da,
: tasun mabales da.
10: Gumicbet kuma ya panpanunut da,
: tasun di da maawatan ya pudnu.
: Ket maparparigat da kuma ka agnanayun,
: kunen na.
11: Ket iya agten iyan, mabalin nga pagarupen nu nga diya Israelita, pakapukawan da met to arig nga pakaisacdulan da, nga madi da pulus nga maisalakanin. Ngem bekken met nga agten iyan! Ta gapu ito basul diya Israelita nga madi da namati, uwed pakaisalakanan pe yin diya bekken nga Hudyu, tasun umapal kuma diya Israelita iya kasasaad diya bekken nga Hudyu.
12: Ket gapu ito basul diya Israelita nga madi da namati, uwed pakatulungan diya duduma nga toltoley iya lubung. Ngarud, gapu ito nagkurangan da, uwed met pakatulunganin diya bekken nga Hudyu. Ket gapu ta natungpal yanin kadiya bekken nga Hudyu, di ngarud ad-adda pekkem ita ya pannakaisalakan diya Hudyu?
13: Ket itan, uwed ibagac dakayu nga bekken nga Hudyu: Gapu ta apustul lac nga naibon dakayu nga bekken nga Hudyu, ipasnec ku ya kinaapustul ku.
14: Ipasnec ku ngarud ya panagsirbic, tasun no maemmuwan kuma diya padac nga Hudyu ya kasasaad nun, bareng no apalan da pe. Ket no apalan da ya kasasaad nu, bareng no uwed da nad pe maisalakan igida.
15: Ta emmu tida nga gapu ta binaybay-an ne Apu Diyus diya Hudyu win, uwed gundaway diya duduma nga toltoley iya lubung nga maitunus e Apu Diyusin. Dikad pe no mamati kuma diya Hudyu ita, nabarbaru ngarud pekkem ya pagbanagan niya pannakaannamung da ita, gapu ta itu met ya gundaway da nga agbiyag manin orey natey dan.
16: Kaspagarigan no uwed kuma eteng nga maidatun e Apu Diyus nga gayat iya nagamey nga arena nga para tinapay. No annamungan ne Apu Diyus ya eteng nga maidatun, di ngarud met mairaman ya amin nito nagamey nga arena? Agten iyan ngarud diya Hudyu. Ket maiyarig da pe kadiya gamut niya isa nga kayu. Ta no kuwa ne Apu Diyus diya gamut, ket kuwa na met pe diya amin nga sanga na.
17: Ket diya Hudyu, maiyarig da iya isa nga naimula nga kayu ulibu nga nasepleng diya duduma nga sanga na. Ket dakayu nga bekken nga Hudyu, arig kayu met nga sanga niya isa nga atap nga kayu ulibu. Ket arig nga naisilpu kayu iya nakaseplengan nito sanga nito naimula nga ulibu, tasun mairaman kayu pe iya totec dito gamgamut na, nga itu ya mangpabileg iyan nga kayu.
18: Ngem masapul nga madi kayu agpasindayaw nga manguyaw kadito Hudyu nga maiyarig kadiya nasepleng nga sanga. Ta dakayu nga bekken nga Hudyu, laglagipen nu kuma nga arig kayu ngas iya sanga nga bibiyagen diya gamut. Ket diya gamut met ya mangbiyag dakayu, bekken nga dakayu ya mangbiyag kadiya gamut.
19: Ngem mabalin nga kunen nu, Bo a, ngem naituwey da mettin nga arig nga nasepleng nga sangsanga, tasun uwed gundaway mi nga maisilpu nga maisukat igida, kunen nu ngata.
20: Ket tutu met nga naituwey dan, ngem ya gapu na, ket gapu ta di da met namati. Ket no dakayu, uwed ya nabaru nga kasasaad nun gapu mettas iya panamati nu. Itu nga madi kayu kuma ngarud agpasindayaw, no di kayu lugud kuma agannad.
21: Ta e Apu Diyus, madi na met kinekkengan dito Hudyu ito di da mamati igina, orey no igida to maiyarig kadiya sigud nga sanga niya kayu nga ulibu. Dikad pe no dakayu, nalaclaka ngarud ya panangituwey na dakayu, ta bekken kayu nga sigud nga kuwa na.
22: Ket iya agten iyan, maemmuwan tida met ya panangaasi ne Apu Diyus se ya panagunget na pe. Ta nipalak-am na ya unget na kadiya Hudyu nga madi mamati nga arig nga naiduclapin. Ngem no dakayu nga bekken nga Hudyu, kinaasiyan nakayu nga gennungin. Kaasiyan nakayu ngarud, no ituluy nu ya panangipateg nu iya panangaasi na. Ngem no madi kayun, ket ituwey nakayu met pe iya kasasaad nu, nga maiyarig iya sanga nito kayu nga ulibu.
23: Ket orey diya Hudyu nga naituwey itan, maisoli da manin iya sigud nga kasasaad da, no mamati da. Ta mabalin ngarud ne Apu Diyus nga pasoliyen da iya sigud nga kasasaad da, nga arig nga isilpu na da manin ito sigud nga kayu ulibu.
24: Tutu met ya agten iyan, ta dakayu nga bekken nga Hudyu, maiyarig kayu ngas iya naputed nga sanga niya isa nga atap nga kayu ulibu. Ket arig nga naisilpu kayun iya sigud nga kayu ulibu nga naimula, orey bekken nga itu ya sigud nga kasasaad nu. Ket no mabalin nga maisilpu ya sabali nga sanga ito sigud nga kayu ulibu nga naimula, siguradu nga nalaclaka pekkem ya panangipasoli ne Apu Diyus kadiya Hudyu. Ta maiyarig da kadiya sanga niya kayu nga maisilpu iya sigud nga nakaseplengan da.
25: Kakabsat, uwed met isa nga adal nga di pekkem naipakaemmu dakayu, ket gabay ku no maemmuwan nu kuma, tasun madi kayu tumangsit gapu iya kinasirib nu. Ket idi ya ipakaemmuc dakayu: Uwed da met duduma nga Israelita nga nagbalin nga batingur e Apu Diyusin. Ngem agpatingga nad ya kinabatingur da no kustu win ya bilang diya bekken nga Hudyu nga naitipunin e Apu Diyus.
26: Ket iya agten iyan, uwed nad ngarud pakaisalakanan diya amin nga Israelita. Ta agten met iya naisurat iya Bibliya nga kinunen na,
: Ya mangisalakan igida,
: ket gayat nad enna ili nga Siyun.
: Ket pasardengngen na nad
: ya panagwangel ka dakec
: diya kapututan nito Hakub.
27: Ket yan nad ya panangipac ku
: kadiya basbasul dan,
: sigun ito nikaric igida itun,
: kunen na.
28: Ket no gapu iya Makaparagsac nga Damag maipanggep e Jesu Kristu, ket nagbalin nga kakuntra ne Apu Diyus diya Hudyu, ta di da met patiyen ya Makaparagsac nga Damag. Ket para dakayu nga bekken nga Hudyu, ket paglaingan nu met ya panangkuntra ne Apu Diyus kadiya Hudyu. Ngem no maipanggep iya panangpili ne Apu Diyus kadiya Hudyu, napateg da pekkem igina gapu ito nikari na kadito am-ama da itun.
29: Ta pulus nga madi met babawiyen ne Apu Diyus ya arimanen na nga panangaasi na winno panangpili na.
30: Ta agten pe dakayu nga bekken nga Hudyu, ket nagsukir kayu met itun e Apu Diyus. Ngem ita, kinaasiyan nakayu nge Apu Diyusin, gapu ta diya Hudyu win ya nagsukir iginan.
31: Ket iya agdama, agsukir ngarudin diya Hudyu. Ngem ya panangaasi ne Apu Diyus itan dakayu nga bekken nga Hudyu, itu pe yin ya gundaway diya Hudyu nga maecdan ka kaasi.
32: Ta nikeddeng ne Apu Diyus nga ipalubus na nga maturayan diya amin nga toley iya kinasukir da, orey diya Hudyu se diya bekken nga Hudyu, tasun maipaay na ya kaasi na igida nga amin.
33: Ay, napalaus met nga unay ya panagkaasi ne Apu Diyus! Se nauneg nga unay ya sirib na se diya emmu na! Awan ngarud makailawlawag kadiya pangngeddeng ne Apu Diyus, se awan makaawat kadiya pangpanggep na.
34: Agten iyan pe ya naisurat iya Bibliya nga kunen na,
: Nagan na aya ya makabalin nga mangemmu
: iya panpanunut niya Apu? Awan met!
: Se awan pe makabalin nga mamagbaga igina.
35: Ket awan met pe makaisagut e Apu Diyus
: tasun masapul nga supapakan na kuma,
: kunen na.
36: Awan ngarud makaisagut e Apu Diyus, ta igina met ya namarsuwa kadiya amin. Igina met pe ya mangituray kadiya amin nga naparsuwa, ket agpaay da pe nga amin igina. Madaydayaw kuma nge Apu Diyus ka agnanayun! Agten iyan kuma.