1: Ito nona nga panagsurat ku ikew, Apu Tiyupilu, nipakaemmuc diya amin maipanggep kadiya winangwangel ne Jesus, se diya nisursuru na manipud ito damu nga nirugi na ya nagisuru,
2: patingga ito pannakaipangudu na ka langit. Ket sacbay nga naipangudu ka langit, uwed bilbilin nga nibilin na kadito pinili na nga apustules na, ket nibilin na didi gapu iya panangidalan niya Ispiritu Santu igina.
3: Kalpasan nito pannakatey na, nagpaspasingen nge Jesus igida ka unus eppat nga pulu nga algew, ket adu diya pammanecnec na tasun mapanecnekkan da nga tutu nga nagungarin. Nasingen da ngarud nge Jesus, ket nilawlawag na igida ya maipanggep iya panangituray ne Apu Diyus.
4: Ket ito namensan nga naguurnung da, itu yani ya nibilin ne Jesus igida: Madi kayu pekkem pumanaw ka Herusalem, ta itonan nu pekkem to nikari niya Ama nga nibagac dakayu itun.
5: Ta to Juan, binautisaran nakayu ngarud ka danum itun, ngem iya di mabayag nga algew, uwed bautisar nu nga pannakaiyalubu niya Ispiritu Santu dakayu, kunen na.
6: Ket ito naguurnung manin dito apustules, sinaludsud da e Jesus nga kinunen da, Ita kad Apu, ya panangipasoli mun iya panangituray diya Israelita? kunen da.
7: Ngem kinunen ne Jesus igida, Bekken nu nga biyang diyan nga banbanag, ta ya Ama ngas met ya makaemmu no nagan pekkem diya nikeddeng na nga maariman se no nungey nad diya timpu nga pannakaariman da.
8: Ngem dito banbanag nga kinagic se winangel ku, ket emmu nu dan. Ket no umbet nad dakayu ya Ispiritu Santu, paturedden nakayu nad gapu iya pannakabalin na, tasun mangipakaemmu kayu iya kinapudnu maipanggep iyaken. Mangipakaemmu kayu nad ennid Herusalem, se iya amin nga prubinsiya nga Hudya ngi, se enna prubinsiya nga Samarya, se orey pe iya amin nga lubung, kunen na.
9: Ket ito nakagi na yanin, naipangudu mettin nga singsingen da. Ket uwed ulep nga nanglinged iginan, itu nga madi da nasingen nin.
10: Ket ito lumalangad da pekkem nga sumipsiput ito pannakaipangudu ne Jesus, pagamwan da ngas nga uwed met duwa nga lalaki nga agsisikad iya edyan da nga nakaluput ka puraw.
11: Ket idi ya kinagi dito duwa nga nagpasingen: Dakayu nga iGalilya, ape kad nga nakalalangad kayu pekkem? Naipanaw ngarud nge Jesus dakayun, nga naipangudu ka langitin. Ngem sumoli nad mettas nga agten ito ipapanaw na nga nasingen nu ita, kunen da.
12: Ket simoli dito apustules enna Herusalem nga gayat da ka tageytey nga maawagan ka Tageytey Ulibu. Pasar isa nga kilumetru ya kadeyyu na.
13: Ket ito nakadateng dan iya paged-edyanan da ka Herusalem, nimunec da se da nimuneg iya siled da. Igida diyan de Pedru, Juan, Santiyagu, Andres, Pelipe, Tumas, Bartulume, Matyu, se e Santiyagu nga putut ne Alpiyu, se e Simon nga maawagan ka Pasnec, se e Hudas nga anac niya isa nga Santiyagu.
14: Kankanayun nga naguurnung da tasun kaykaysaen da ya agkararag, agraman dito kakabsat ne Jesus, se diya babey nga pati e Marya nga ina ne Jesus.
15: Ket iya isa nga algew itun, naguurnung diya mamati. Agdagup ngata ka sangagasut ket duwa nga pulu da. Ginumnukat nge Pedru ket nagkagi igida, nga kinunen na,
16: Wawagi, napatutuwanin to nipaisurat niya Ispiritu Santu ito Ari Dabid itun, maipanggep ito Hudas nga bagnus dito nangtekkem e Jesus.
17: Tutu met, ta to Hudas, isa met dakami nga sangapulu ket duwa nga pinili ne Jesus nga tumulung igina, kunen na.
18: Ket to kuwarta nga nanangdan diya toley ito Hudas ito winangel na nga dakec, itu ya naingina ka isa nga day-as nga nakatayan na. Ta nibaltug met antuni, ket nabetdi ya bessug na, ket nibolnayag diya siney na.
19: Nagdinamag yani kadiya amin nga toltoley ka Herusalem, itu nga napanaganan yan nga day-as ka Akeldama no kagi diya Hudyu, nga kayat na nga kagiyen, Day-as nga Nadagaan.
20: Ket nituluy ne Pedru nga kinunen na, Uwed nisurat nito Ari Dabid ito libru Salmu iya Bibliya, nga napatutuwanin gapu ito Hudas. Ta kunen na, Mapanawan kuma ya baley na. Ngarud, awan kuma agedyan iyanin. Ket kunen na pe, Uwed kuma sabali nga sumukat igina iya akem na, kunen na. Agten kadiyan ya naisurat ito libru Salmu.
21: Dikad pe itan, tasun uwed kuma kabulun mi nga apustul, masapul nga piliyen tida ya isa kadiya nibulubulun nga peyeng dakami ito kauwed pekkem ne Apu Jesus nga kabkabulun tida,
22: nanipud ito panangaskasaba nito Juan nga Mammautisar, patingga ito pannakaipangudu ne Apu Jesus ka langit ito naipanaw dactida. Itu nga sapulen tida kuma ngarudin ya agten iyan nga toley, tasun uwed makitipun dakami nga mangipanecnec iya panagungar ne Jesus, kunen na.
23: Ket uwed duwa nga toley nga agten iyan nga nibaga da, nga itu de Huse nge Matyas. E Huse, napanaganan pe ka Barsabas se Hustu.
24: Dikad pe nagkararag da nga kinunen da, Apu, emmum met ya uwed iya lemlemmet diya amin nga toley. Itu nga ipakaemmum kuma no nagan kadidi nga duwa ya pinilim,
25: tasun uwed mangsukat ito Hudas iya akem na nga isa dakami nga apustules. Ta pinanawan nito Hudas ya kinaapustul na nga nawe yin iya lugar nga tumutup igina, kunen da.
26: Ket nagbibinnunut da gapu kadito duwa, ket napagasatan nge Matyas. Itu nga iginan ya naidga kadito sangapulu ket isa nga apustules.