1: Ito maikasangapulu ket lima nga dagun nito panagturay nito Tiberyu nga Ari Sesar, ket e Punsiyu Pilatu ya gubernadur ka Hudya itun. E Herudes met to agturay enna Galilya. Ket e Pelipe nga kabsat na, igina met ya agturay iya masakupan niya Iturya se Trakunite. Ket e Lisanyas ya agturay ka Abilene itun.
2: Ket diya kangatuwan nga agsirsirbi iya Templu itun, ket de Anas nge Kaipas.
: Ket itun mettas nga timpu, nadatngan ya panangbilin ne Apu Diyus ito Juan nga anac nito Sakaryas, bayat nito kauwed nito Juan ka away.
3: Itu nga nawe to Juan kadiya amin nga luglugar nga denni iya wangag Hordan, nga nikasaba na nga masapul nga agbabawi diya toltoley, nga agpabautisar da, tasun maawat da kuma ya pannakapakawan diya basbasul da.
4: Ket maikanatad met yani ito kagi nito mammadtu nga Isayas nga naisurat ito libru na, nga kunen na,
: Enna away,
: uwed mangip-ipkaw nga kunen na,
: Isagana nu ya dalan niya Apu!
: Palinteggen nu ngarud ya dalanen na!
5: Masapul nga magaboran diya amin nga losong,
: se masimpa diya amin nga tagtageytey
: se mungmung-ul.
: Masapul nga mapalinteg diya nakillu,
: se maistimar diya lekkalekkaong nga dalan.
6: Ket masingen nad met diya amin nga toltoley
: ya panangisalakan ne Apu Diyus,
: kunen nito mammadtu itun.
7: Ket adu met diya toley nga nawe ito edyan ne Juan, tasun pabautisaran da igina. Kinunen met ne Juan kadiya toltoley, Arig kayu was nga putputut diya nagita nga malaga! Ape? Nagan kad ya nangibaga dakayu nga masapul nu nga ilisi ya beggi nu iya maadpangan nga pannakaukum?
8: Diya wangwangel nga tumutup iya napudnu nga panagbabawi kuma lugud ya ipasingen nu iya panagbiyag nu. Ket di nu met kunkunen iya lemlemmet nu nga, Orey a, ta e Abraham met to am-ama mi. Bay-an nu ngarud ya agten iyan nga panpanunut. Ta ya kinapudnu na, orey didi ngas nga batu, mabalin met pe nga pagbalinen ne Apu Diyus nga an-anac nito Abraham, no gabay na.
9: Ngem ita, arig nga uwed met mailaylayat nga wasey yin nga maikelleng kadiya gamgamut diya kayu. Dikad pe diya amin nga kayu nga madi mamisic ka nabaru, macleng da ngarud, se maitemsit da iya apuy, kunen na.
10: Ket dito naggigicna, nagsaludsud da met, nga kinunen da, Nagan ngarud ya masapul nga wanglen min, tasun madi dumateng yan dakami? kunen da.
11: Ket simungbat ngarud nge Juan nga kinunen na, Agten idi ya wanglen nu: Ya uwed duwa nga badu na, masapul nga ecde na ya isa iya awan badu na. Se ya uwed kanen na, masapul nga ibingayan na diya awan kanen na, kunen na.
12: Ket uwed da met pe agsingsingir ka buis nga nawe agpabautisar e Juan, ket kinunen da, Mistru, nagan ya masapul nga wanglen mi? kunen da.
13: Ket kinunen ne Juan igida, No agsingir kayu ka buis, madi nu kuma ngarud labsan ya singiren nu ngem iya tumutup, kunen na igida.
14: Ket uwed da met pe suldadu nga nagsaludsud igina, nga kinunen da, No dakami, nagan ya masapul nga wanglen mi? kunen da.
: Ket kinunen na igida, Madi nu piliten nga alaken ya kuwarta diya orey nagan na, se madi kayu pe agbusid nga agpabasul ka toley tasun maalac nu ya kuwarta da. Basta mapnec kayu kuma ngasin iya suwildu nun, kunen na.
15: Ket bimileg met ya namnama diya toltoley yin, ket kinunkunen da iya lemlemmet dan nga bareng no e Juan met ya Kristu nga naipadtu.
16: Itu nga kinunen ne Juan igida nga amin, Ket iyaken ita, danum ya pamautisar ku dakayu. Ngem uwed nad umbet nga sumarunu iyaken nga dacdackel ya pannakabalin na ngem iyaken, ket di yac pe maikari nga orey no mangukas ngas kadiya listun diya palloka na. Ket igina, ya Ispiritu Santu se apuy met ya pamautisar na nad dakayu.
17: Ta arig met nga ic-icman nan ya pagsap na ka in-gikan, tasun urnungen na ya in-gikan se italipen nan iya alang na. Ngem ya essap nga gennung, ipoor na met ka apuy nga di pulus nga makusep, kunen na.
18: Ket agten met iyan se adu pekkem to pamagbaga nga nibaga nito Juan kadiya toltoley iya panangikasaba na maipanggep iya Makaparagsac nga Damag.
19: Ket to Herudes nga agturay antuni, pinabasul met ne Juan. Pinabasul na ngarud, gapu iya panangikabbalay nito Herudes e Herudyas nga asawa mettas nito kabsat ne Herudes, se gapu pe kadiya duduma nga winangwangel na nga dakec.
20: Ket to Herudes, nakarkaru ya winangel na nga dakec ngem kadiyan, ta pinaibalud na met nge Juanin.
21: Ket agten idi to napasamac itun: Ito pannakabautisar dito adu nga toltoley, nairaman met pe nge Jesus nga nabautisaran. Ket ito agkarkararag pekkem nge Jesus, arig met nga nalukatan ya langitin.
22: Ket nagpasegged met igina ya Ispiritu Santu nga sibebeggi, nga umasping ka kalapati. Ket uwed pe nagicna nga timec antuni nga nagtaud ka langit, nga kinunen na, Ikew ya Anac ku nga dungdungnguwec. Ikew ya pakaay-ayuwac, kunen na.
23: Agtellu nga pulu ya dagun ne Jesus ito nirugi na to gagara na. Ket sigun ito kunen diya toley, anac kanu met ne Huse. Ket to Huse, anac nito Eli.
24: To Eli, anac nito Matat, to Matat, anac nito Lebi, to Lebi, anac nito Melki, to Melki, anac nito Hane, to Hane, anac nito Huse.
25: To Huse, anac nito Matatiyas, to Matatiyas, anac nito Amus, to Amus, anac nito Nahum, to Nahum, anac nito Esli, to Esli, anac nito Nage.
26: To Nage, anac nito Maat, to Maat, anac nito Matatiyas, to Matatiyas, anac nito Semei, to Semei, anac nito Huse, to Huse, anac nito Huda.
27: To Huda, anac nito Huwana, to Huwana, anac nito Resa, to Resa, anac nito Surubabel, to Surubabel, anac nito Seyaltiyel, to Seyaltiyel, anac nito Neri.
28: To Neri, anac nito Melki, to Melki, anac nito Addi, to Addi, anac nito Kusam, to Kusam, anac nito Elmudam, to Elmudam, anac nito Er.
29: To Er, anac nito Huswe, to Huswe, anac nito Eliyeser, to Eliyeser, anac nito Hurim, to Hurim, anac nito Matat, to Matat, anac nito Lebi.
30: To Lebi, anac nito Simyun, to Simyun, anac nito Huda, to Huda, anac nito Huse, to Huse, anac nito Hunan, to Hunan, anac nito Elyakim.
31: To Elyakim, anac nito Melya, to Melya, anac nito Mena, to Mena, anac nito Matata, to Matata, anac nito Natan, to Natan, anac nito Ari Dabid.
32: To Ari Dabid, anac nito Hesse, to Hesse, anac nito Ubed, to Ubed, anac nito Buas, to Buas, anac nito Salmun, to Salmun, anac nito Naasun.
33: To Naasun, anac nito Aminadab, to Aminadab, anac nito Aram, to Aram, anac nito Arni, to Arni, anac nito Esrum, to Esrum, anac nito Pares, to Pares, anac nito Huda.
34: To Huda, anac nito Hakub, to Hakub, anac nito Isaac, to Isaac, anac nito Abraham, to Abraham, anac nito Tare, to Tare, anac nito Nakur.
35: To Nakur, anac nito Serug, to Serug, anac nito Ragaw, to Ragaw, anac nito Peleg, to Peleg, anac nito Heber, to Heber, anac nito Sela.
36: To Sela, anac nito Kainan, to Kainan, anac nito Arpakad, to Arpakad, anac nito Sem, to Sem, anac nito Nue, to Nue, anac nito Lamec.
37: To Lamec, anac nito Matusalem, to Matusalem, anac nito Enuc, to Enuc, anac nito Hared, to Hared, anac nito Mahalaleel, to Mahalaleel, anac nito Kainan.
38: To Kainan, anac nito Enus, to Enus, anac nito Set, to Set, anac nito Adan, ket to Adan, anac met ne Apu Diyus.