1: Ket e Jesus, pumanawin enna Templu. Ket ito rumrumwar nga pumanaw antuni nin, imadenni dito adalan na igina, nga nipadlaw da e Jesus dito napaw-is nga pangpatdec nga nausar iya Templu.
2: Ket kinunen ne Jesus igida, Tutu met nga masingen nu da ita. Ngem pudnu met nga awan nad orey isa nga batu idi, nga naisimpa nad iya sap-ew niya sabali nga batu. Ta malasang da nad met nga amin, kunen na.
3: Ket ito nagtugtugew nge Jesus enna Tageytey Ulibu, awan diya kaaduwanin. Ket imadenni igina dito adalan, nga kinunen da igina, Ibagam kay dakami no nungey nad nga madatngan yan nga timpu nga kinunem, se no nagan nad ya pakalasinan iya umbet mu manin se ya panagpatingga nidi nga timpu, kunen da.
4: Ket kinunen ne Jesus igida, Agannad kayu ngarud tasun awan kuma mangiyaw-awan dakayu maipanggep iyan nga timpu.
5: Ta adu nad diya agparang nga agkunen nga igida kanu ya iyaken, nga kunen da nad nga, Iyaken ya Kristu! kunen da nad met. Ket iya agten iyan, adu nad diya maiyaw-awan da.
6: Ket magicna nu nad ya uni diya panaggubat, se madamag nu nad pe iya sapsaput diya toley maipanggep ka gubgubat. Ngem masapul nga madi kayu mariribukan kadiyan. Ta masapul ngarud met nga mon-ona nga mapasamac diyan, ngem bekken nad pekkem nga itu ya panungpalan.
7: Tutu met yan, ta aggiginnubat nad met diya pagpagiliyan, agten met pe diya pagpagariyan. Uwed da nad met pe panagbisin se yegyeg kadiya nadumaduma nga lugar iya lubung.
8: Ngem amin diyan, ket damu na nad pekkem mas nga arig nga panangrugi ngas niya panagpakiskis niya isa nga aganac.
9: Ket iyan nad nga timpu, iyawat dakayu kadiya mangirurumen dakayu. Ket uwed nad pe dakayu diya mapatpatey. Ket guraen dakayu ngarud nad diya toltoley kadiya amin nga pagiliyan, gapu mettas iyaken.
10: Ket iyan nga timpu, adu nad diya mangipalikud iya panamati da, ket aglilinniput se aggiginnura da nad pe.
11: Se adu nad diya agparang nga mangikasaba ka busid, ket adu nad met diya maallilaw da.
12: Ket gapu iya lumallalu nga kinadakec iyan nga timpu, madi nad gabay diya kaaduwan ya mangayatin, nga arig nga bumaaw nad ya ayat dan.
13: Ngem maisalakan nad met ya makaitured kadiyan agingga iya panagpatingga da.
14: Ket idi nga Makaparagsac nga Damag maipanggep iya nadiyusan nga panangituray, maikasaba nad iya amin nga lubung, tasun uwed kuma pakaemmuwan diya toltoley kadiya amin nga pagiliyan. Ket kalpasan nad nidi, agpatingga yani nga timpu win.
15: Itu nga masingen nu nad nga nakasikad iya nasantuwan nga edyanin to Nakar-aryec nga Mangpirdi, nga nipadtu nito mammadtu nga Danyel itun. Ikew nga agbasbasa idi nga naisurat, masapul nga maawatam ya kaipapennan nidi.
16: Ket no masingen nu nad yanin, agtalew kuma ngarud diya aged-edyan iya prubinsiya nga Hudya ngi, nga mawe da kuma agsoroc kadiya tagtageytey yin.
17: Ket no uwed kuma nad toley iya sap-ew niya atep niya baley na, madi kuma umulug nga mawe mangbulay pekkem kadiya uwed iya uneg niya baley na.
18: Ket agten pe ya uwed nad iya lapug na, madi kuma agawir nga mawe agbulay ka orey no ya kebal na.
19: Ket diya mabucsit se diya agsagsagibi iyan nga timpu, kackaasi da nad ngarudin!
20: Ikararag nu ngarud nga bekken kuma nad nga timpu kabasa winno Algew Ngilin ya panagtalew nu.
21: Ta iyan nga timpu, uwed nad met napalaus nga panagrigat, nga awan kapada na, orey manipud ito pannakaparsuwa niya lubung, agingga ita mettas. Ket orey iya maadpangan nga timpu, awan mapasamac nga kapada niyan nga napalaus nga rigat.
22: Ket gapu iya nakaru nga panagrigat iyan nga timpu, pulus nga awan nad toley nga makalasat, no madi mapaeteng ya kabayag na. Ngem nalaing lugud ta gapu iya panangipateg ne Apu Diyus kadiya pinili na nga toley, ket paetngen na nad ngarud ya kabayag na.
23: Ket iyan nad nga timpu, no uwed agkunen dakayu nga, Kad yani! Itu yani ya Kristu! winno kunen da nad nga, Uwed antuni nin! kunen da nad dakayu, ket madi kayu kuma patpatiyen.
24: Ta uwed da nad agparang nga sinan-Kristu se sinan-mammadtu. Ket agariman da nad ka pagilasinan se nakaskasdaaw, tasun, no mabalin, gabay da nga iyaw-awan kuma orey diya pinili ne Apu Diyus nga toley na.
25: Tandaanan nu ngarud didi nga kagic. Nipakaemmuc didi dakayun sacbay nga mapasamac da.
26: Dikad pe no uwed nad diya agkunen dakayu nga, Tidan! Uwed din ya Kristu enna away! ket madi kayu latta maw-awe. Winno no kunen da nad nga, Tidan! Uwed din iya kin-uneg nga kuwartu! kunen da, ket madi kayu patpatiyen.
27: Ta ya umbet nad niya Anac nga Naipatoley, nawada met nga arig nga panaggilap niya kilawet, ta orey gumilap ka daya ya kilawet, wadaan na met pe ya abac lawa iya ellod.
28: Agten met ito pagkakagi tida, nga siguradu nga orey awac ya edyan niya bangkay, itu ngarud ya pagurnungan diya gayang.
29: Ket apaman nad nga malpas ya panagrigat kadiyan nga algew, gumicbet nad ya sinagin, se awan nad pe wada nga ecde niya bulanin. Ket diya bitbituwen, agterkag da nad met manipud iya abac lawa. Ket diya pannakabalin nga uwed iya abac lawa, ket makusu da nad mettin.
30: Ket itu nad ya panagparang niya pagilasinan iya ngudu maipanggep iya Anac nga Naipatoley. Ket iyan nad nga timpu win, agberberrit diya toltoley kadiya amin nga pagpagiliyan iya lubung. Ket masingen da nad mettin ya Anac nga Naipatoley nga uwed nad iya sap-ew diya ulep, nga umbet manipud ka langit. Ket maipasingen nad ngarud ya pannakabalin na se ya nakaskasdaaw nga kinadayaw na.
31: Ket uwed nad magicna nga nabileg nga uni tangguyub manipud kadito ulep, ket itu nad ya panangibon na kadiya angheles nan. Ket mawe diya angheles kadiya eppat nga pagtaudan niya belluut, nga urnungen da nad diya pinili ne Apu Diyus nga toley na. Ngarud, urnungen da nad da nga gayat kadiya amin nga parte niya lubung.
32: Maadal tida kuma ya pangngarig maipanggep iya gangey niya kayu nga igus. Ta no sumagicsic diya sangsanga na, se agutec dan, ket emmu nun nga dandani yin ya timpu pudut.
33: Ket agten met pe iyan, nga no masingen nu nga mapaspasamac kin didi nga nibagac dakayu, maemmuwan nun nga denni yin yan nga timpu, nga arig nga uwed sumungsungad iya ruwanganin.
34: Pudnu met nga mapasamac nad amin didi, sacbay niya panagpatingga diya toltoley nga sibibiyag ita nga timpu.
35: No ya abac lawa se ya lubung ngi, uwed nad met panagpatingga da. Ngem diya kagic nga gennung, pulus met nga awan panagpatingga da.
36: Ngem no maipanggep iyan nga algew se uras, awan met makaemmu maipanggep kadiyan, orey diya angheles ka langit, winno ya Anac. Ta yan nas Ama ya makaemmu iyan.
37: Ket no kumaan to kasasaad dito toltoley ito timpu nito Nue itun, ket agten nad met iyan ya kasasaad diya toltoley iya timpu nad niya umbet niya Anac nga Naipatoley.
38: Ta ito timpu sacbay nito layus itun, nitultuluy ngas met dito toltoley to winangwangel da nga nangnangan se nagin-inum, se nagaasawa. Itu ngarud met to winangwangel da latta, agingga ito algew nga imuneg de Nue ito daung.
39: Ket dito toltoley itun, madi da met nalasin to timpu. Ket pagamwan da, uwed met to layusin, ket naiyoloy da nga aminin. Ket agten met iyan, nad no umbet ya Anac nga Naipatoley.
40: Ket iyan nad nga timpu, mabalin nga uwed duwa nga lalaki iya lapug da. Ket maalac nad ya isa, ket mabati ya isa.
41: Ket agten pe kadiya duwa nga babey nga aggilgiling nad iya gilingan da. Maalac nad ya isa, ket mabati met ya isa.
42: Dikad pe no dakayu, sisasagana kayu kuma pe nga peyeng, ta di kayu nga emmu ya algew niya umbet nad niya Apu nu.
43: Ket panunuten nu kuma pe yani: No naemmuwan kuma niya makin-kuwa iya isa nga baley no nungey iya gabi nga umbet ya mannanakew, nagsulap ngarud nga sisasagana. Ket madi na nipalubus nga tinakawan nito mannanakew ya baley na.
44: Ket agten kayu pe iyan, nga masapul nga sisasagana kayu. Ta ya Anac nga Naipatoley, umbet nad pe iya bekken nu nga pagpagarupen nga uras.
45: Kaspagarigan no ya maibilang nga mapagtalkan se nasirib nga tagabu. Ket igina mettas ya pangitalkan niya amu na nga makaemmu kadiya pada na nga tagabu iya baley niya amu na, tasun igina ya mangecde ka kanen niya tunggal isa igida kada kustu nga uras na.
46: Ket maragsakan ngarud yan nga tagabu no madateng niya amu na nga agten iyan nga tutu ya wangwanglen na.
47: Ket pudnu met nga ya agten iyan nga mapagtalkan nga tagabu, isaad nad niya amu na nga igina ya makaemmu win kadiya amin nga sansanicwa na.
48: Ngem no dakec yan nga tagabu, kaynun no kunen na iya lemlemmet na nga, Mabayag pekkem ya amuc, kunen na,
49: se pagdamdamsakan na ngas mettin diya pada na nga tagabu, se makipangpangan se makiin-inum ngas kadiya ageng-englew.
50: Ket ya mapasamac iya agten iyan nga tagabu, pagamwan na ngas nga sumpuc ya amu na iya algew nga madi na ipagpagarup nga idadateng na, winno iya uras pe nga madi na emmu.
51: Ket dusaen ngarud niya amu na, ket ipababa na ya saad na nga iraman na ngasin kadiya naukum nga managinlilinteg nga toley. Ket diya uwed antuni nga edyan, agberrit se agngaretnget da ngarud, kunen ne Jesus.