1: Ket de Pablu, nakadateng da ka Derbe, se ka Listra ngin. Ket uwed agedyan antuni nga isa nga pasurut niya Apu nga agnagan ka Timutyu. Ket mamati pe ya ina na. Hudyu ya ina na, ket ya ama na, Griyegu.
2: Ket e Timutyu, raemmen amin dito kakabsat na ka pammati enna Listra se Ikunyu.
3: Ket ginabay ne Pablu nga ibulun nge Timutyu igida. Ket gapu ta emmu amin dito Hudyu antuni nga bekken nga Hudyu to ama na, pinakugit pekkem ne Pablu nge Timutyu, maikanatad ito ugali Hudyu, tasun awan pangdellawan dito Hudyu.
4: Ket kadito il-ili nga nagisuruwan da kadiya mamati, nibaga da dito bilin dito apustules se dito panglakayen nito bungguy mamati ka Herusalem, tasun tungpalen kuma diya toley.
5: Ket iya agten iyan, bimileg ngarud ya panamati dito mamati iya kada bungguy antuni. Ket inalgew nga imadu ya bilang da.
6: Ket mawe de Pablu kuma ka prubinsiya nga Asiya tasun mangikasaba da antuni iya kagi ne Apu Diyus, ngem pinaritan met niya Ispiritu Santu da. Itu nga nawe da pinasyar ya prubinsiya nga Prigya ngin, se ya prubinsiya nga Galasiya.
7: Ket ito sumungsungad da iya pagiliyan nga Misiya, gabay da pe ya mawe ka prubinsiya nga Bitinya. Ngem ya Ispiritu ne Jesus, madi na da pinalubusan manin.
8: Dikad pe limiwan da ka Misiya, ket nagtarus da nga nawe ka ili nga Truwas.
9: Ket iya gabi, uwed nipasingen ne Apu Diyus e Pablu iya parparmata na nga iMasedunya nga lalaki. Ket to lalaki, nakasikad nga nagpacpakaasi e Pablu nga kinunen na, Umbet kayu kay ennid prubinsiya nga Masedunya, ta tulungan dakami kay pe, kunen na.
10: Ket ito nasingen ne Pablu to nipasingen ne Apu Diyus iya parparmata na, dagus kami ngarud nga nagbulay nga nawe ka Masedunya ngin. Ta emmu min nga itu ya pangibonan ne Apu Diyus dakami, nga mawe kami mangikasaba igida iya Makaparagsac nga Damagin.
11: Ket nanipud ka Truwas, nagbapur kami de Pablu, nga nagtarus kami ka puru nga Samutrasiya, se ka ili nga Neyapulis iya kadamlag na.
12: Ket manipud iyan, nagtuluy kami ka ili nga Pilipusin, nga itu ya isa nga dackel nga ili ka prubinsiya nga Masedunya. Ket diya agnaed ka Pilipus, iRuma da. Ket nabaybayagan kami antuni.
13: Ket ito nadatngan ya Algew Ngilin, nawe kami ito laskig nito ili nga pingit niya wangag, ta itu to emmu mi nga pagkararagan diya Hudyu. Ket nakipagtugtugew kami nga nakitkitbar kadiya babey nga nadacdaan nga naguurnung antuni.
14: Ket iTiyatira to isa kadito babey nga naggigicna dakami. Lidya ya nagan na, nga isa nga aglaclaku ka nangina nga luput nga nadgang. Ket e Lidya, emmu na ya agdaydayaw e Apu Diyus, orey no bekken nga Hudyu. Ket necde niya Apu igina ya pannakaawat na kadito kinagi ne Pablu, tasun ipangag na.
15: Ket itun, nabautisaran de Lidya nga amin nga sangabaley. Ket kalpasan na, inawis nakami ka baley da, nga kinunen na, No mapnec kayu nga tutu nga mamati yac kun iya Apu, ya baley mi kuma ya pagedyanan nun, kunen na dakami. Dikad pe nawe kamin, ta nipapilit na dakami.
16: Ket iya isa nga algew, nawe kami manin de Pablu ito pagkararagan. Ket uwed simabet dakami nga isa nga balasang nga tagabu. Ket to balasang, nalaing nga mammadtu maipanggep iya maadpangan, ta naluganan met ka sairu. Ket adu ya kuwarta diya amu nan, gapu ta adu diya tangdan na nga mammadtu.
17: Nip-ipuyut met yan nga balasang dakami de Pablu, se nip-ipkaw na nga kinunen na, Didi nga toley, e Apu Diyus nga Kangatuwan ya agsirsirbiyan da, ket inumbet da nga mangipakaemmu dakayu no nagan niya pakaisalakanan nu, kunen na.
18: Ket adu nga algew nga agten iyan ya winangwangel nito balasang. Ket e Pablu, nalucsew met kadiyanin, itu nga limaw-ing nga kinunen na ito sairu, Bilinen naka gapu iya kinaturay ne Jesu Kristu nga agtalew kan iyan nga balasang! kunen na. Ket sigida ngarud nga nagtalew to sairu iginan.
19: Ngem ito naemmuwan dito amu nito balasang nga napirdi yin to namnamaen da nga pagalkan ka kuwarta, tinkem da de Pablu nge Silasin, se da da pinarorod nga nipen ito plasa da. Nipasangu da da ngarud kadito pangpangulu niya ili da,
20: ta nidarum da da met kadiya kangatuwan nga agtuturay nga iRuma antuni, nga kinunen da, Hudyu didi nga toley, ket mangriribuc da iya ili tida.
21: Ta ya ugali nga isursuru da, di mabalin nga suruten winno tungpalen tida, ta maikuntra iya linteg tida nga iRuma, kunen da.
22: Ket nipagkaypa nga nakaunget met pe amin dito toltoley kade Pablu. Ket dito pangpangulu da, pinigispigis da mettin nga nipac dito badu de Pablu, ket nibilin da nga masaplit dan.
23: Ket ito namen-adu da nga sinaplit dan, nibalud da da. Ket binilin da met to agbanbantay nga makaemmu ito pagbaludan nga bantayan na da kanu nga nalaing.
24: Itu nga ito nabilin to agbanbantayin, nipen na de Pablu ito akin-uneg nga siled nito pagbaludan, se na linipit dito saka da ka nadammet nga kayu.
25: Ket to napasamac, ket ito tumengnga gabi, agkarkararag se agkankanta met de Pablu nge Silas nga agdaydayaw e Apu Diyus. Ket dito pada da nga balud, aggigicna da ngarud.
26: Ket pagamwan da ngas nga nangyegyeg ka nabileg. Ket nagyosoyosew ya gessar nito pagbaludan, ket naclatan met nga nalukatan amin dito giset nito pagbaludanin, se naukas pe amin dito panggapus kadito baludin.
27: Ket nalukag ngarud met to agbanbantay nga makaemmu ito pagbaludan, ket nasingen na nga nailukat gayam amin dito giset nito pagbaludanin. Dikad pe inasut na to ispada na, tasun agpessel lin, ta pagarupen na ngamin no nagtalew amin dito baludin.
28: Ngem e Pablu, nipkaw na ka nabileg nga kinunen na, Madi ka ranggasan ya beggim, ta uwed kami pekkem nga amin idi, kunen na.
29: Ket to agbanbantay, pinasibtan na diya dilag, se na inalistuwan ya nimuneg ito edyan de Pablu nge Silas, ket nagparintumeng ngarud iya sangu da nga agpilpilpig iya ansing na.
30: Ket pinaruwar na da, se na kinunen igida, Nagan kad ya wanglec, apu, tasun maisalakan nac? kunen na.
31: Ket kinunen da igina, Mamati ka e Apu Jesus, tasun maisalakan ka, agten pe kadiya kakobung mu, kunen da.
32: Ket nilawlawag de Pablu ya kagi niya Apu igina se iya amin nga kakobung na.
33: Ket orey tengnga niya gabi pekkem, inugadan nito agbanbantay dito baled da, ket kalpasan na, nabautisaran da nga amin nga sangabaley yin.
34: Se na nipen de Pablu nge Silas ka baley da, ket pinakan na da. Ket naragsac da nga sangabaley yin gapu iya panamati da e Apu Diyus.
35: Ket ito kaagsapaan nitun, uwed da pulisiya nga nibon dito kangatuwan nga agtuturay nga mawe mangpawayawaya kade Pablu ito agbanbantay.
36: Ket to agbanbantay nga makaemmu ito pagbaludan, nipadamag na ngarud yani kade Pablu, nga kinunen na, Pawayawayaan dakayu kanu dito kangatuwan nga agtuturayin. Dikad pe rumwar kayu ngarudin, se kayu sitatalna nga pumanawin, kunen na.
37: Ngem kinunen lugud ne Pablu kadito pulisiya, Sepe? Nipabpabaut dakami met iya sangu diya adu nga toley, se dakami nibalud, orey awan pekkem pannakausig mi. Se bekken nas nga iyan, ta iRuma kami met pe. Ket itan, dito agtuturay, gabay dakami nga palubusan ka limed! Ngem madi kami met nga pumanaw a, no bekken nga igida mettas ya umbet mangiruwar dakami, kunen na.
38: Ket dito pulisiya, nawe da ngarud nibaga kadito kangatuwan nga agtuturay to kinagi ne Pablu. Ket nadanagan da nga tutu win, ito naemmuwan da nga iRuma pe de Pablu.
39: Dikad pe nawe da ngarud nagpakawan kade Pablu. Ket niruwar da da, se da nipakaasi kade Pablu nga pumanaw da kuma iyan nga ili yin.
40: Ket rinumwar da ngarud ito pagbaludanin, nga nawe da enna baley de Lidya. Ket itu ya nagbubulunan da dito duduma nga kakabsat da ka pammati. Binagbagaan de Pablu da, se da pimanaw win.