1: Ket ito umagsapa ngin, amin dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu, se dito panglakayen diya Hudyu, nagiinnumanan dan no kumaan da kuma nga mangpapatey e Jesus.
2: Ket kalpasan nito panagtutulag dan, pinungu da ngarud nge Jesusin, se da nipen iya edyan ne Pilatu win, nga itu to gubernadur, ket niyawat da iginan.
3: Ket to Hudas nga nakitulag nga nangiyawat e Jesus, nagbabawi ngarudin ito naemmuwan na nga nakedngan nge Jesus nga mapatey yin. Ket nawe na met nisoli to tellu nga pulu nga diplata nga kuwarta kadito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu se dito panglakayen,
4: nga kinunen na, Nakabasul lac met, ta niyawat ku ka pakatayan na ya awan basul na, kunen na.
: Ket kinunen da, Nagan ya bibiyang mi iyan? Prublemam mas yanin, a! kunen da.
5: Ket to Hudas, nipadtu na mettin dito diplata iya uneg niya Templu, se pimanaw ngarud antuni. Ket nawe met nagbetkel nga nagpessel lin.
6: Ket dito pangpangulu dito agsirsirbi iya Templu, inalac da dito diplata, nga kinunen da, Sigun iya Linteg, maiparit nga maipay yani nga kuwarta iya pagpunduwan ka kuwarta iya Templu, ta naipaay met nga bayad niya biyag toley yin, kunen da.
7: Ket iya agten iyan, nagiinnumanan da, ket nagaannamungan da nga ingina da yan nga kuwarta ito ginet nito isa nga agar-ariman kadiya naduwin. Ket tutu met nga nipaay da yan nga ginet ka pakaitamnan diya gan-gannaet nga matey antuni.
8: Ket gapu ta bayad niya biyag toley ya ningina da, maaw-awagan yan nga ginet agingga ita ka Ginet nga Nadagaan.
9: Ket iya agten iyanin, natungpalin to naipaikagi ito mammadtu nga Heremyas itun, ito kinunen na, Inalac da to tellu nga pulu nga diplata nga kuwarta, nga itu yan to nikeddeng dito duduma nga iIsrael nga pateg niya biyag na.
10: Ket ningina da diyan nga diplata ito ginet nito agar-ariman ka naduwin, naikanatad ito nibilin niya Apu iyaken.
11: Ket e Jesus itun, naisangu win ito gubernadur. Ket nagsaludsud to gubernadur igina nga kinunen na, Tutu kad nga ikew ya Ari diya Hudyu? kunen na.
: Ket kinunen ne Jesus, Nakagi mun, kunen na.
12: Ket ito nangpabasul dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu igina, se dito panglakayen, awan met nisungbat na.
13: Ket kinunen ngarud ne Gubernadur Pilatu iginan, Madi ka kad magicna diya adu nga ipabpabasul da ikew? kunen na.
14: Ket madi latta simungsungbat nge Jesus igina, nga awan pulus kinagi na. Ket itu nga napalaus to seddaaw nito gubernadur.
15: Ket to gubernadur, gangey na nga kada timpu Padaya Nitatalib, mangiruwar ka isa nga balud nga piliyen diya toltoley.
16: Ket uwed itun ya isa nga agdindinamag nga balud antuni nga agnagan ka Barabas.
17: Dikad pe ito naur-urnung diya toltoley yin, sinaludsud ne Pilatu igida nga kinunen na, Para dakayu, nagan ya gabay nu nga iruwar ku: to Barabas winno e Jesus nga maawagan ka Kristu? kunen ne Pilatu.
18: Agten ngarud iyan ya kinunen na, ta emmu na nga to nangiyawatan da e Jesus igina, ket gapu ngas iya apal da.
19: Ket bekken nas nga iyan, ta ito madama pekkem nga nakatugew nge Pilatu ito tugew na iya pangukuman, uwed nipaibaga nito asawa na igina nga kunen na, Madi ka kuma makibiyang iyan nga toley nga awan basul na. Ta nariribukan nac nga unay gapu iya napasmeggac ito gabi maipanggep igina.
20: Ngem dito pangpangulu dito agsirsirbi iya Templu, se dito panglakayen, dinurugan da lugudin dito toltoley nga e Barabas kuma ya adngen da e Pilatu nga iruwar na. Ket e Jesus nga gennung, mapatey kuma kanu.
21: Dikad pe e Pilatu, sinaludsud na manin kadito toltoley nga kinunen na, Nagan kadidi nga duwa ya gabay nu nga iruwar ku? kunen na.
: Ket kinunen da met, E Barabas!
22: Ket e Pilatu, kinunen na igida, No agten iyan, nagan ngarud ya gabay nu nga pamaay ku e Jesus nga maawagan ka Kristu? kunen na.
: Ket kinagkagi da nga amin nga kinunen da, Mailansa kuma ka krus! kunen da met.
23: Ket kinunen manin ne Pilatu, Ape kadi? Nagan ngarud ya basul na? kunen na.
: Ngem nakarkaru lugud to panangip-ipkaw da nga kinunen da, Mailansa kuma ka krus! kunen da met latta.
24: Ket e Pilatu, nadlaw na nga awan mamaay na ya panangipilit na, no di lugud mangpariribuc ngas kadito toltoley. Itu nga namet ka danum, ket binegguwan na met diya ima na ito imatang dito toltoley, nga kinunen na, Awan basul ku iya pannakatey nidi nga toley! Basul nu was yanin! kunen na.
25: Ket kinunen amin dito toltoley, Bo! Dakami it se diya an-anac mi ya makin-kargu iya pannakatey na! kunen da met.
26: Dikad pe pinairuwar ngarudin ne Pilatu to Barabas igida. Ngem e Jesus, pinasaplit ne Pilatu ka latiku, se na niyawat kadiya mangilansa ka krus.
27: Ket inalac ngarud dito suldadu nito gubernadur nge Jesus, nga nipen da ito palasiyu nito gubernadur, se da pinaurnung diya amin dito kabulun da nga suldadu ito edyan ne Jesus.
28: Inubaan da met, ket siuuyaw da nga nangkebal iginan ka nadgang nga luput.
29: Ket nagkawikew da met ka lanut nga agrasrasi, nga inariman da ka sinan-balangat, se da nisimpa iya ulu ne Jesus. Pinagikem da pe ka tabagan ya diwanan nga ima na, se da nagindadayaw nga nagparintumeng ito sangu na. Ket inuy-uyaw da, nga kinunen da, Wahey! Madaydayaw ka kuma nga ari diya Hudyu! kunen da.
30: Ket linutaban da met pe, se nimet da to tabagan, nga nibacbaut da ito ulu na.
31: Ket ito nalpas dan nga inuy-uyaw, nipac da to kebalin, ket nikawwes da manin igina to sigud nga luput na. Kalpasan na, niruwar da tasun ipen da nga ilansa ka krusin.
32: Ket ito rumrumwar da ito siyudad, nasabet da ya isa nga iSirene nga agnagan ka Simon. Ket nipaagtu dito suldadu nga nipapilit igina to krus ne Jesus.
33: Ket nakadateng da iya lugar nga maawagan ka Gulguta, nga kayat na nga kagiyen, Edyan Bangabanga.
34: Ket itun, painuman da kuma nge Jesus ka basi ubas nga nalaukan ka apdu, ngem ito naramanan nan, madi na met ininum.
35: Ket itun, ito nilansa dito suldadu ka krusin, nagbibingayan da met diya luput na nga nagbibinnunutan da no kumaan kuma ya panagbibingay da.
36: Ket kalpasan niyan, nagtutugew dito suldadu antuni nga nagbantay igina.
37: Ket ito ngatuwen niya ulu ne Jesus ito krus, uwed nisimpa da nga pakaemmu ito naipabasul igina. Agten idi to naisurat: Idi nge Jesus, ya Ari diya Hudyu.
38: Ket uwed pe itun duwa nga tulisan nga naikumpas e Jesus, nga nailansa pe kadiya krus da. Ya isa, uwed iya madiwanan ne Jesus, ket ya isa, uwed iya makatigid na.
39: Ket diya toley nga timaltalib iyan, nagwingwingiwing da met nga siuuyaw, nga kinunen da e Jesus,
40: Sepe ikew met to nangibaga nga lasangem ya Templu se ka mettas bangunen manin ka unus tellu nga algew! No agten iyan ya pannakabalin mu, isalakan mu man ngarud ya beggi mun! No tutu nga anac naka nge Apu Diyus, umulug ka ngarud iyan nga krusin! kunen da.
41: Ket agten met pe dito pangulu diya agsirsirbi iya Templu, se dito manursuru iya Linteg, se dito panglakayen, ta nakipaglaclais da pe iya maipanggep e Jesus, nga kinunen da,
42: Naisalakan na kanu diya duduma, ngem di na met maisalakan ya beggi nan! Igina kanu ya ari ka Israel! Umulug kuma ngarudin iya krus na, tasun mamati tida iginan!
43: Agtalec kanu e Apu Diyus. Ala, isalakan kuma ngarud ne Apu Diyus ita ngi nin, no tutu nga magustuwan na yani. Ta kinunen kanu met nidi nga toley nga, Anac nac nge Apu Diyus, kunen na kanu met, kunen da.
44: Ket dito tulisan nga naipabulun e Jesus nga nailansa, inuyaw da met pe nge Jesusin.
45: Ket ito matuunin itun, gimicbet met ya amin nga lubung antuni nin, ket nagpaut to gicbet agingga ka alas tres iya gidam.
46: Ket ito mangalas tresin, pinumkaw met nge Jesus nga kinunen na ka nabileg, Eli, Eli, lama sabactani? nga kayat na nga kagiyen, Diyus ku, Diyus ku, ape nga binaybay-an nac?
47: Ket diya duduma kadito agsisikad antuni nga nakagicna ito kinagi ne Jesus, kinunen da, Nih! Ay-ayaban met nidi nga toley to mammadtu nga Elyasin! kunen da.
48: Ket ya isa igida, sigida itun nga nanagtag nga nawe namet ka kapes. Ket nipaagsep na ka suka, se na nisugenget ka tabagan, tasun ipasepsep na kuma e Jesus.
49: Ket dito duduma, kinunen da, Iton tida! Singen tida no umbet lugud isalakan nito Elyas, kunen da.
50: Ket e Jesus, nagpekkaw manin ka nabileg, ket nipalubus na nga nauyus ya anges nan.
51: Ket enna Templu, napigis mettin itun to kurtina nga nanglinged iya uneg na, nga nagudduwa mettin manipud iya ngatu, nga nanglacpus iya gayad na. Nangyegyeg met pe itun, ket nab-abka diya pinasin.
52: Ket nalukatan pe diya tamtamen nga uwed iyan, ket adu diya natey yin nga toltoley ne Apu Diyus nga nagungar met itun.
53: Ket diyan nga nagungar itun, rinumwar da ngarud kadito nakaitamnan da, ket imuneg da met ka Herusalem kalpasan nito panagungar ne Jesus itun. Imuneg da ngarud iya siyudad nga ipatpateg ne Apu Diyus, ket nagpasingen da met ka adu nga toltoley antuni.
54: Ket ya kapitan se dito suldadu na nga nagbanbantay e Jesus, napalaus ngarud to ansing da ito nadlaw da to yegyeg se dito duduma nga napasamac itun. Ket kinunen da, Pudnu met nga Anac ne Apu Diyus yan! kunen da.
55: Ket uwed da pe adu nga babey antuni iya nabay-at ka eteng ito krus, ket nabuya da met to napasamac. Itu diyan dito babey nga simursurut nga nangsirsirbi e Jesus itun, nanipud ito nipapanaw na enna Galilya.
56: Uwed kadidi nga babey nge Marya nga iMagdala, se uwed pe nge Marya nga ina de Santiyagu nge Huse, se uwed pe to ina dito anac nito Sebedyu.
57: Ket ito gumidamin, uwed nawe antuni nga isa nga nabacnang nga taga-Arimatiya. Igina nge Huse, nga isa nga pasurut pe ne Jesus.
58: Nawe ito edyan ne Gubernadur Pilatu, ket nagadeng ka pammalubus nga alac na ya bangkay ne Jesus. Ket nibilin ne Pilatu itun nga mapalubusan kanu to Huse nga alaken nan.
59: Dikad pe nawe ngarud nimet ne Huse to bangkay. Kinubit na ka kabarbaru nga luput nga maawagan ka linen,
60: se na nipisuc iya mismu nga tamen na nga nailiyang ka batu. Ket ito naipisuc kin, binukalig nito Huse ya isa nga dackel nga batu nga nanggiset na ito tamen, ket pimanawin.
61: Ket itun, uwed met nge Marya nga iMagdala se to isa pekkem nga Marya, nga nakatugew da iya nabay-at ka eteng nga nakasangu da ito tamen.
62: Ket ito kadamlag na, itu ya Algew Ngilin nga simarunu ito Algew Panagisagana. Ket dito pangpangulu dito agsirsirbi iya Templu, se dito Parisiyu, nawe da naguurnung iya sangu nito Gubernadur Pilatu.
63: Ket kinunen da, Apu, malagip mi nga ito sibibiyag pekkem to mangal-allilaw nga toley, kinunen na nga, Kalpasan nad niya tellu nga algew, agungar rac, kunen na met itun.
64: Itu nga ibilin mu kuma ngarud nga maguwardiyaan nga nalaing ya nakaitamnan na agingga iya katluwen na nga algew. Ta kaynun no mawe libasen diya pasurut na ya bangkay na, ket maibaga da nad met kadiya toltoley nga, Nagungarin, kunen da nad ngata. Ket no agten iyan, nakarkaru nad lugudin ya modi nga panangallilaw da ngem ito nona, kunen da.
65: Ket kinunen ngarud nito Pilatu igida, Alac nu ngarud ya isa nga bungguy guwardiya, ket pabantayan nu nga nalaing to tamen na agingga iya kabaellan nu, kunen na.
66: Ket iya agten iyan, nawe da ngarud. Ket nipasnec da nga tutu to panangbantay da ito tamen, nga uwed nibaldeng da nga pakadlawan da ito ruwangan na, se pinabantayan da pe yin.