1: Ket ito kauwed ne Apulus ka Kurintu, itu pe to panaglasat ne Pablu kadiya tagtageytey nga madalanan nga mawe ka Epesu. Ket ito nakadateng enna Epesu, uwed nadateng na nga pasurut niya Apu.
2: Ket nagsaludsud nge Pablu igida no naecdan da iya Ispiritu Santu ito namati dan. Ket kinunen da, Awan met. Awan pekkem orey nagicgicna mi maipanggep iyan nga Ispiritu Santu nga kunem, kunen da.
3: Ket kinunen manin ne Pablu, Nagan na ngarud to pinati nu ito nabautisaran kayu? kunen na.
: Ket kinunen da, To nikaskasaba nito Juan nga Mammautisar itun, itu to pinati mi, kunen da.
4: Ket kinunen ngarud ne Pablu, To Juan, binautisaran na ngarud diya toley itun, no nagbabawi da kadiya basbasul dan. Ket kinagi na pe nga masapul nga patiyen da pe ya mod-odi ngem igina nga umbet, ket itu nge Jesus, kunen na.
5: Ket ito nagicna da to kinagi ne Pablu, nagpabautisar da manin gapu iya panamati da iya kinaturay ne Apu Jesusin.
6: Ket nipatey ngarud ne Pablu diya ima na igida, ket nagedyan pe igida ya Ispiritu Santu win. Ket nagkagkagi dan ka nadumaduma nga pagkakagi, se nikasaba da ya kagi ne Apu Diyusin.
7: Ket uwed da ngata sangapulu ket duwa nga lalaki nga namati antuni nin.
8: Ket e Pablu, nangaskasaba nga situtured ito gigimungan dito Hudyu ka Epesu ka unus tellu nga bulan. Nipalpalawag na nga nipanecnec kadito Hudyu ya maipanggep iya panangituray ne Apu Diyus, tasun mamati da kuma pe.
9: Ngem dito duduma nga Hudyu nga madi mamati, nasukir dan. Itu nga am-amisen da ya Dalan ne Apu Jesus iya imatang diya toltoley. Dikad pe e Pablu, pinanawan na da. Ket nipanaw na pe dito pasurut na, nga nawe da ito pagisursuruwan ne Tiranu, nga itu win ya pangaskasabaan ne Pablu nga peyeng nga algew.
10: Ket agten iyan to pampamaay ne Pablu ka unus duwa nga dagun. Itu nga diya toltoley ka prubinsiya nga Asiya, nga Hudyu se bekken nga Hudyu, nagicna da nga amin ya kagi maipanggep iya Apu.
11: Ket uwed met nakaskasdaaw nga nipaariman ne Apu Diyus e Pablu, nga awan pekkem nakaskasingen iya agten kadiyan.
12: Ta orey no pangyu winno mongmong ngas nga inusar na, nipen diya toley kadiya agsakit se kadiya naluganan ka sairu, ket nalaingan mettin diya agsakit se pimanaw diya sairu nga limugluganin.
13: Ket ya napasamac itun, uwed da Hudyu nga nagpaspasyar nga mangpatalew kadiya sairu nga aglugan ka toley. Ket pinadas da pe nga ibalikas ya nagan ne Apu Jesus no madama da nga agag-agas, nga kunen da, Pumanaw kayun, dakayu nga sairu, ta ya kinaturay ne Jesus nga ikaskasaba nito Pablu ya pangpatalew mi dakayu, kunen da met.
14: Ket uwed met pitu nga agkakabsat nga lalaki nga Hudyu, nga nagar-ariman iya agten iyan. E Iskeba ya ama da, nga isa kadito pangulu diya agsirsirbi iya Templu.
15: Ket ito namensan nga pinadas dito lalaki ya agten iyan, simungbat met to sairu igida, nga kinunen na, E Jesus, ket em-emmuc, se e Pablu, em-emmuc pe. Ngem dakayu nga gennung, madi nakayu met em-emmu, kunen na.
16: Ket to sairu nga naglugan ito toley, rinanggasan na da mettin nga inabac, ket kinabkabil na da nga amin. Itu nga nakatkatalew dito lalaki ito baley nga nalabusan da se nataltalingu da pe.
17: Ket naipadamag ngarud yan kadiya amin dito Hudyu se dito bekken nga Hudyu nga agedyan ka Epesu, ket nansing da nga aminin. Ket nipatpateg da ngarud ya kinaturay ne Apu Jesusin.
18: Ket iya agten iyan, adu kadito mamati e Jesusin ya nagipudnu nga silalatac maipanggep kadito dakec nga winangwangel da nga paglikudan dan.
19: Adu pe dito nakibiyang kadiya sacsairu itun nga nagiltuwadin kadiya liblibru da nga maipanggep kadiyan. Inurnung da dito liblibru, se da pinooran iya sangu diya amin nga toltoley antuni. Ket to dagup niya amin nga pateg dito pinooran da, agdagup met ka nasuruc nga lima nga pulu nga ribu nga pisus.
20: Ket iya agten iyan, nagdindinamag ya kagi niya Apu, se limallalu met pe ya dayaw na iya imatang diya toltoley.
21: Ket kalpasan diyan, gabay ne Pablu ya mawe pekkem nga mona kadiya prubinsiya nga Masedunya se Akaya, sacbay nga mawe ka Herusalem. Ket kinunen na, Kalpasan niya mawec ka Herusalem, masapul nga mawe yac pe ka siyudad nga Ruma, kunen na.
22: Dikad pe e Pablu, pinapen na pekkem nga non-ona dito duwa nga katulungan na ka Masedunya. Itu de Timutyu nge Erastu. Ket e Pablu, nagedyan pekkem ka prubinsiya nga Asiya nga akin-sakup iya Epesu.
23: Ket ito kauwed ne Pablu ka Epesu, itu to panangrugi niya isa nga dackel nga riribuc maipanggep iya pammati nga Dalan ne Apu Jesus.
24: Ta uwed isa nga lalaki antuni nga agnagan ka Demetriyu, ket isa nga nalaing nga agpanday ka kuwarta. Ket ya ar-arimanen na iya tarabaku na, bebeteng nga sinan-pagdayawan da iya didiyusen da nga Artemis. Ket adu ya maganansiya diya mangmangged igina nga mammanday.
25: E Demetriyu, miniting na dito mangmangged igina se dito kapada na nga mammanday, ket kinunen na igida, Kabulun, emmu tida nga ya tarabaku tida, itu ya panglakagan tida nga mamet ka pagbiyag tida.
26: Ket itan, nasingen tida se nagicna tida pe nga adu nga unay diya naawis se napasurut ito ikaskasaba niyan nga Pablu idi nga siyudad nga Epesu, se nistay amin diya parte niya prubinsiya nga Asiya. Iyaw-awan na da, ta kunen na nga diya diyus nga pinanday diya toley, bekken da kanu nga pudnu nga diyus.
27: Ket ita, gapu iya isursuru niyan nga Pablu, mabalin nga kalucsew diya toltoley ya panagpanday tida. Se bekken nas nga iyan, ta kaynun no awan pe pannakadayawin niya pagdayawan niya naturay nga diyus tida nga Artemisin. Se kaynun no mapukaw pe ya dackel nga kinaturay ne Artemis, nga itu met ya daydayawen diya amin nga toley iya prubinsiya nga Asiya, se orey iya amin nga lubung, no ipatpaturay tida ngas ya Pablu nga iyan, kunen na.
28: Ket ito nagicna dito pada na nga mammanday to kinagi na, nakaunget da pe nga unay, ket nipkaw da nga kinunen, Madaydayaw nge Artemis, nga diyus tida nga iepesu! kunen da.
29: Dikad pe nariribukan dito amin nga toley ito ili. Tinkem da de Gayu nge Aristarku, nga itu diya iMasedunya nga kabulun ne Pablu, ket inalistuwan da nga nipen ito bubuyaan da.
30: Ket e Pablu, gabay na pe ya lumnec nga mawe ito edyan dito adu nga toley, ngem madi pinalubusan dito pada na nga pasurut niya Apu.
31: Se uwed pe gagayyem ne Pablu nga pangpangulu nito prubinsiya nga Asiya, nga nangibon da pe ka nawe nangibaga e Pablu nga madi kuma agpaspasingen ito uneg nito bubuyaan.
32: Ket dito toley ito bubuyaan, nagpecpekkaw da nga aminin. Ngem sabali ya nipkaw niya tunggal isa igida, ta bekken nga agpapada ya nakem da. Ket diya kaaduwan, di da met emmu orey no nagan na ya gapu nito panaguurnung da.
33: Ket dito duduma, pagarupen da no e Alehandru to kalucsew da, ta igina ya ipasangu dito Hudyu nga agkagi kadito toley ito bubuyaanin. Ket to Alehandru, sininyasan na dito toley nga patalnaen na da, ta gabay na nga ikalinteggan ya beggi na.
34: Ngem ito nadlaw dito toley nga Hudyu nge Alehandru, nagkaykaysa da met nga nangip-ipkaw ka unus duwa nga uras, nga kinunen da, Madaydayaw nge Artemis, nga diyus tida nga iepesu! kunen da.
35: Ket to sekretaryu nito ili, napatalna na dito toley, se na kinunen igida, Dakayu nga padac nga iepesu, emmu tida nga naemmuwan nga sigud diya amin nga toley maipanggep iya ili tida. Ta ya ili nga Epesu wi, itu ya edyan niya pagdayawan iya nadayaw nga diyus tida nga Artemis, se orey pe to batu nga niterkag nga gayat ka langit itun nga dayawen tida.
36: Naemmuwan tida nga tutu didi nga banbanag, nga awan makailibac. Itu nga agtalna tida kuma ngin, tasun awan kuma ubraen tida nga dinadarusudus.
37: Ket didi nga toley nga nelbet nu idi, awan met tinakew da iya pagdayawan tida se di da pe am-amisen ya diyus tida.
38: Itu nga no e Demetriyu se diya pada na nga mammanday, no uwed gabay da nga idarum, mawe da kuma iya pangukuman, ta uwed met algew nga panagidarum, se uwed met pe diya mangkuis. Igida kuma ya pangibagaan dan.
39: Ket no uwed sabali pekkem nga gabay nu nga saludsuden, disidiren tida ngasin no kustu nga panagmimiting tida.
40: Ta kaynun no pabasulen dactida diya pangpangulu tida nga iRuma nga kunen da lugud nga nagriribuc tida idi nga napasamac ita, se di tida nad emmu ya isungsungbat tida igida, ta awan met banag nidi nga nakusu nga panaguurnung tida.
41: Itu to kinunen nito sekretaryu igida, ket kalpasan na, pinagawir na dan.