1: Ket dakayu, naibilang kayu itun nga natey yin iya imatang ne Apu Diyus gapu iya kinadakec nu se diya basbasul nu.
2: Agten kayu ngarud iyan itun nga timpu, ta diya dakec nga gangey diya toley nga madi mamati e Apu Diyus idi nga lubung, ket itu met diya winangwangel nu itun. Ta nagtungtungpal kayu itun iya agturay nga uwed pannakabalin na iya abac lawa. Itu met ya pannakabalin nga mangiturturay ita kadiya agsucsukir e Apu Diyus.
3: Ket ya kinapudnu na, dactida nga amin, agten tida met pe kadiyan itun. Diya kabucbukudan tida nga tarigagay met ya tinungtungpal tida itun, ta winangwangel tida ngas diya tinarigagayan diya beggi se nakem tida. Ket gapu kadiyan nga gangey tida itun, sigud nga maikari tida ngas nga aglak-am iya unget ne Apu Diyus, agten mettas kadiya duduma nga toltoley.
4: Ngem e Apu Diyus, managkaasi. Ket iya agten iyan, nipaay na ya napalaus nga ayat na dactida.
5: Ta ito sibabasul tida pekkem nga naibilang nga natey yin iya imatang na, niraman nactida ito nangbiyag na e Kristu ito pinagungar na. Ngarud, ya siaayat nga asi ne Apu Diyus ngas met ya nakaisalakanan tida.
6: Niraman nactida ngarud ito panangpaungar na e Kristu. Ket ita, gapu iya pannakaitipun tida e Kristu Jesus, uwed met pe saad tidan enna langit nga necde ne Apu Diyus, nga itu ya pannakipagtugew tida e Kristu nga situturay antuni.
7: Ket inariman ne Apu Diyus yan, tasun kadiya amin nga maadpangan nga timpu, ipasingen na ya napalaus nga asi na nga siaayat. Ipasingen na ngarud ya ayat na dactida, gapu iya pannakaitipun tida e Kristu Jesus.
8: Ta gapu was iya siaayat nga asi ne Apu Diyus, ket naisalakan kayu ngarud gapu iya panamati nu. Ket ya pannakaisalakan nu, bekken ngarud nga gapu iya bukud nu nga winangel, no di lugud gapu ta nikaasi ne Apu Diyus dakayu.
9: Ta no mabalin tida nga maisalakan kuma gapu was iya winangel tida, mabalin nga uwed pagtangsit tida. Ngem bekken met nga agten iyan.
10: Ta ya kinapudnu na, uwed din dactida nga mamati yan nga kasasaad tida, gapu ngas ito inariman ne Apu Diyus. Ta niraman nactida iya kasasaad mettas ne Kristu Jesus, tasun agpaay tida pe iya panagwangel kadiya makaay-ayu igina. Itu met to panggep ne Apu Diyus itun pekkem nga wangwanglen tida kuma ita.
11: Ngem dakayu nga naiyanac nga bekken nga Hudyu, awan ngarud dakayu ya pagilasinan nga winangel toley, nga wanglen diya Hudyu iya beggi da. Itu nga uy-uyawen dakayu, nga awagan dakayu ka bekken nga nakugit. Ket igida, sitatangsit da nga mangawag iya beggi da ka nakugitin. Ket laglagipen nu kuma to kasasaad nu itun,
12: ta naisina kayu ngarud itun e Kristu. Naibilang kayu nga gan-gannaet itun, ta madi kayu nairaman iya kasasaad diya Israelita nga toley ne Apu Diyus. Se awan met nakaibiyangan nu itun kadito tultulag ne Apu Diyus maipanggep iya kari na kadiya toley na. Toley kayu was itun idi nga lubung nga awanan namnama se awanan iya tulung ne Apu Diyus.
13: Ngem ita, dakayu nga naisina e Apu Diyus itun, ket gapu iya pannakaitipun nu e Kristu Jesus itan, naiyadenni kayun, gapu met ito pannakaidaga nito beggi ne Kristu.
14: Ta e Kristu met ya nangpatunus kadiya Hudyu se bekken nga Hudyu. Ta pinagbalin nactida nga is-isa nga bungguy nan, ito nipac na to panaggiginnura tida nga arig nga sirra nga nangpasina dactida itun.
15: Ta to pannakatey ne Kristu, ket itu ya nakaukasan nito Linteg mi nga Hudyu, agraman dito bilbilin se al-alagaden na. Agten iyan ya inariman na, tasun gapu iya pannakaitipun tida iginan, bekken tida nga duwa nga bungguy toley yin, no di lugud is-isa tida nga kabarbaru nga bungguy yin, nga sukat dito duwa ngin. Ket iya agten iyanin, agkikinnaawatan tidan.
16: Ta dactida nga Hudyu se bekken nga Hudyu, naibilang tidan nga is-isa nga toley nga naitunus e Apu Diyusin, gapu ito pannakatey ne Kristu ito krus. Ket iya agten iyan, awan to panaggiginnura tidan.
17: Ket e Kristu, inumbet ngarud nga nangipakaemmu idi nga panangpatunus na kadiya amin nga toley. Nipakaemmu na yan dakayu nga bekken nga Hudyu nga naisina e Apu Diyus itun, se dakami pe nga sigud nga denni e Apu Diyus.
18: Ta gapu e Kristu, mabalin tida nga amin ya umadenni yin e Apu Diyus nga Ama, Hudyu man winno bekken nga Hudyu, gapu mettas iya is-isa nga Ispiritu.
19: Dikad pe itan, dakayu nga bekken nga naibilang nga toley ne Apu Diyus itun, bekken kayu nga arig nga gan-gannaet winno pakiyan nin, no di lugud agkakailiyan kayun, nga makitipun kayu kadiya toley ne Apu Diyusin. Ket kamkameng nakayu met pe yin ya pamilya na.
20: Arig kayu nga parparte niya isa nga baley. Ket diya apustules se mangikaskasaba iya kagi ne Apu Diyus, itu diya maiyarig iya nakaisaadan nidi nga arig nga baley. Ket e Kristu Jesus mettas ya maiyarig iya kangrunaan nga panuli na.
21: Ket e Kristu Jesus met ya namagkakamang kadiya parparte nga naipasikad iyan nga arig nga baley. Ket gapu iya pannakaitipun da iya Apu, mabangbangun ya baley ka pagdaydayawan nga maipaay e Apu Diyus.
22: Ket dakayu, gapu iya pannakaitipun nu e Kristu, arig nga naikapet kayu met pe nga aminin iyan nga arig nga napasikad nga pagedyanan ne Apu Diyus, nga itu ya pagedyanan na gapu iya Ispiritu na.