1: Iyaken ya panglakayen. Agsurat tac ikew, patgec nga Gayu, nga ay-ayatec nga sipupudnu.
2: Emmuc nga nabaru ya nakem mu e Apu Diyus, patgec nga gayyem, ket ikararag ku nga nabaru kuma pe ya kasasaad mu, se nakaradkad ka kuma pe.
3: Emmuc nga nabaru nga tutu ya nakem mu, ta uwed kakabsat tida nga inumbet idi, ket naragsakan nac nga unay gapu ito nipadamag da iyaken. Ta nibaga da ya napudnu nga panagbiyag mu, nga sumursurut ka kanu iya pudnu nga pammati.
4: Naragsakan nac ngarud gapu ikew, ta aganggem mac nga unay no madamag ku nga uwed da anac ku ka pammati nga sumursurut iya pudnu nga pammati. Itu ya kadackellan nga makapaanggem iyaken.
5: Patgec nga gayyem, maitutup met iya pammati tida ya panagrispitar mu kadiya kakabsat tida ka pammati, orey no madi mu da em-emmu.
6: Ket uwed da met kadidi diya nangipadamagin iya bungguy mamati ennidi maipanggep iya panagayat mu igida. Ket no uwed da manin dumagdagus iyan, pangngaasim kay ta nabaru met no tulungam da iya orey nagan na nga masapul da iya panagbulay da. Ta itu ya tumutup nga ugali diya agsirsirbi e Apu Diyus.
7: Tulungam da kuma ngarud, ta nigagara didi ya mangipakaemmu maipanggep iya kinaturay ne Jesus, nga awan met pe naawat da nga tulung nga gayat kadiya bekken nga mamati.
8: Itu nga no dactida, tulungan tida kuma diya agten iyan, tasun makitipun tida igida iya panangipakaemmu da maipanggep iya pudnu nga pammati.
9: Uwed nisurat ku itun iya bungguy mamati iyan nga edyan mu. Ngem e Diyutrepes, madi nac met nipangag. Madi na ngarud dayawen ya turay ku, ta gabgabay na met no igina ngas ya mangipangulu dakayu.
10: Itu nga no umbet tac nad iyan, ipalawag ku dakayun diya dakec nga wangwanglen na, ta uwed met kagkagiyen na nga dakec maipanggep dakami. Ket bekken nas nga iyan ya wangwanglen na nga dakec, ta no uwed kabsat tida ka pammati nga dumagus iyan, madi na da met awaten. Ket no uwed dakayu diya mayat nga umawat igida, paritan na da met, se na da met pe laskigen iya bungguy mamati yin.
11: Patgec nga gayyem, madi ka kuma ngarud tuladen ya ugali nga dakec, no di kuma ya nabaru ya tuladen nu. Ya agariman ka nabaru, ket kameng ne Apu Diyus. Ngem ya agariman ka dakec, madi pekkem makaawat maipanggep iya gangey ne Apu Diyus.
12: Ket no e Demetriyu, agdindinamag kadiya aminin ya kinanacman na. Ta nabatad ya kinanacman na gapu kadiya wangwanglen na nga maikanatad iya pudnu nga pammati. Ket dakami met pe ya mangipanecnec iya kinanacman na, ket emmum nga napudnu ya panangpanecnec mi.
13: Adu kuma pekkem ya ibagac ikew, ngem madic gabay no isurat ku was ka papel.
14: Ta namnamaec nga agsingen ta iya di mabayagin, ket itu nad ya panagam-amlang tan.
15: Natalna kuma nga peyeng ya nakem mu. Kumusta ka kanu kunen diya gagayyem tida ennidi. Ket pakumustaan mi pe ya tunggal isa nga gagayyem mi iyan.