1: Ket itun, limanga nge Jesus, ket nasingen na diya babacnang nga mangipay ka tulung da iya pipisukan ka kuwarta iya Templu.
2: Ket uwed met pe nasingen na nga napanglaw nga balu nga babey. Nawe nangipisuc to babey ka duwa ngas nga bebeteng nga diplata.
3: Ket kinunen ne Jesus, Pudnu met nga naibilang nga napatpateg ya nipisuc niyan nga panglaw nga balu ngem kadiya amin nga nipisuc dito duduma.
4: Ta igida, necde da ngas ya subra niya kinabacnang da. Ngem ya balu nga iyan, orey napanglaw, necde na nga gennung ya amin nga pagbiyag na, kunen na.
5: Ket pagsasapsaputan itun dito duduma to kapaw-is niya Templu gapu kadiya agkakapateg nga batbatu se diya duduma nga napaw-is nga alikamen nga nisagut diya toley. Itu nga kinunen ne Jesus,
6: Kinapudnu na, didi nga masingen nu ita, ket madatngan nad ya timpu nga awan met orey isa nga batu idi nga naisimpa nad iya sap-ew niya sabali nga batu. Ta malasang da nad met nga amin, kunen na.
7: Ket kinunen da e Jesus, Mistru, nungey nad nga madatngan yan nga timpu nga kinunem? Se nagan nad ya pakalasinan nga dandani nga mapasamac yanin? kunen da.
8: Ket kinunen ne Jesus, Agannad kayu ngarud, tasun madi kayu kuma paiyaw-awan maipanggep iyan nga timpu. Ta adu nad diya agparang nga agkunen nga igida kanu ya iyaken, nga kunen da nad nga, Iyaken nge Kristu! winno kunen da nga, Dandani yin yan nga timpu! kunen da nad met. Ngem madi nu lugud suruten da.
9: Se madi kayu agansing nad no magicna nu ya uni diya panaggubat se panaggulu, ta masapul ngarud met nga mon-ona nga mapasamac diyan. Ngem di na met kayat nga kagiyen nga denni yin ya panungpalan, kunen na.
10: Ket kinunen pe ne Jesus, Aggiginnubat nad met diya pagpagiliyan, agten met pe diya pagpagariyan.
11: Uwed da nad met pe nabileg nga yegyeg, se uwed da nad pe panagbisin se makaalis nga sakit kadiya nadumaduma nga lugar. Ket iya abac lawa, uwed nad diya agparang nga nakan-ansing nga banag se nakaskasdaaw nga pagilasinan.
12: Ngem sacbay nga mapasamac diyan, tacmen dakayu diya toltoley, ket irurumen dakayu nad pe. Ta iyawat dakayu nad kadiya pangpangulu diya gigimungan, se paibalud dakayu nad pe. Ket gapu mettas iyaken, maisangu kayu nad kadiya ar-ari se agtuturay.
13: Ket itu nad ya gundaway nun nga mangipakaemmu maipanggep iyaken.
14: Dikad pe imula nu ngarud iya panpanunut nu ita nga madi kayu nad mangikabesa ka isungbat nu nad igida.
15: Ta iyaken nad mettas ya mangipakaemmu dakayu ka balikas se sirib nga madi nad pulus nga madiskutir winno masungbatan diya gumura dakayu.
16: Ket orey diya naganac dakayu, diya kakabsat nu, diya kakabagiyan nu, se diya gagayyem nu, igida mettas diya mangiyawat nad dakayu. Ket patayen da nad diya duduma dakayu.
17: Ngarud, gapu mettas iyaken, guraen dakayu nad diya amin nga toltoley.
18: Ngem orey agten iyan, awan nad orey isa dakayu nga mapukaw. Ngarud, awan met orey isa ngas nga ebbuc iya ulu nu nga mapukaw.
19: Ket gapu iya panangitured nu kadiyan nga rigrigat, maisalakan nu nad ya biyag nu.
20: Ket nad no masingen nu nga malecbut ya ili nga Herusalem ka adu nga suldadu, emmu nun nga dandani yin ya pannakapirdi na.
21: Ket no masingen nu nad yanin, agtalew kuma diya aged-edyan idi prubinsiya nga Hudya, nga mawe da kuma agsoroc kadiya tagtageytey yin. Ket diya uwed nad iya uneg niya siyudad nga Herusalem, pumanaw da kuma ngarudin. Ket diya uwed iya away, madi da kuma mawe iya siyudadin.
22: Ta itu yan ya timpu nad nga pannakadusa diya toltoley, tasun matungpal amin nga naisurat iya Bibliya maipanggep iyan nga timpu.
23: Ket diya mabucsit se diya agsagsagibi iyan nga timpu, kackaasi da nad ngarudin! Ta napalaus nad met ya sagabaen nidi nga pagiliyan, se ya unget ne Apu Diyus kadidi nga toltoley.
24: Ket uwed da met nad igida ya mapatey ka ispada. Ket uwed da nad pe diya matkem, nga maipanaw nga maipen kadiya nadumaduma nga pagiliyan diya bekken nga Hudyu iya amin nga lubung. Ket diya bekken nga Hudyu nad met ya agituray nga sibaballaigi ka Herusalem mi, agingga iya panagpatingga niya timpu diya bekken nga Hudyu.
25: Ket uwed da nad pagilasinan nga masingen iya sinag, iya bulan, se kadiya bitbituwen. Ket idi nga ginet, uwed da nad pakasikuran diya nasnasyun gapu iya ansing diya toltoley iya nabileg nga ungug niya baybay se kadiya palung.
26: Agkakapsut nad diya toltoley gapu iya ansing se danag da iya masungad nga mapasamac iya lubung. Ta makusu nad diya pannakabalin nga uwed iya abac lawa ngin.
27: Ket iyan nad nga timpu win, masingen nad met diya toltoley ya Anac nga Naipatoley nga umbetin, nga uwed nad iya ulep. Ket maipasingen nad ngarud ya pannakabalin na se ya nakaskasdaaw nga kinadayaw na.
28: Ket nad no mangrugi didi nga mapasamac, sitatalged kayu ngarud nga agsikad, ket lumangad kayu nga sinanama ngin, ta maemmuwan nu nad nga dandani yin ya pannakawayawaya nu, kunen na.
29: Ket nagpangngarig manin nge Jesus, nga kinunen na igida, Panunuten nu kuma ya gangey niya kayu nga igus, se diya duduma pe nga kayu.
30: Ta no masingen nun nga sumagicsic dan, emmu nun nga dandani yin ya timpu pudut.
31: Ket agten met pe iyan, nga no masingen nu nga mapaspasamac kin diyan nga nibagac dakayu, maemmuwan nu ngarudin nga nganngani yin ya panagparang niya panangituray ne Apu Diyus.
32: Pudnu met nga mapasamac nad amin didi, sacbay niya panagpatingga diya toltoley nga sibibiyag ita nga timpu.
33: No ya abac lawa se ya lubung ngi, uwed nad met panagpatingga da. Ngem diya kagic nga gennung, pulus met nga awan panagpatingga da.
34: Ket dakayu, agannad kayu ngarud, tasun madi kuma agkapsut ya panpanunut nu gapu iya nalabes nga pagragsakan idi nga lubung, winno gapu iya panageng-englew, winno gapu iya pakasikuran maipanggep iya panagbiyag nu. Ta no agten iyan, bekken kayu nad nga nakasagana, ket pakakigtutan nu nad met ya panagparang niyan nga timpu win.
35: Ta arig nga pannakabkas niya ebbog niya ilug ya panagparang niyan nad nga timpu kadiya amin nga toltoley iya orey awac nga lugar da iya sap-ew niya ginet ti.
36: Itu nga sisasagana kayu kuma ngarud nga peyeng, se agkararag kayu nga agadeng ka bileg nu, tasun malasat nu amin didi nga umbet nga pakarigatan, se tasun sitatalged kayu nga makisangu nad iya Anac nga Naipatoley, kunen na.
37: Ket e Jesus, inalgew nga nawe nangisursuru enna Templu. Ngem iya gabi, rinumwar iya siyudad nga nawe nagedyan ka Tageytey Ulibu.
38: Ket peyeng nga agsapa, nasapa nga nawe diya toltoley ito Templu, tasun aggigicna da igina.