1: Ket itun, naiturung nge Jesus gapu iya Ispiritu ne Apu Diyus manipud ito wangag, nga naipen ka away, tasun malak-aman na ya panangsulisug niya diyablu.
2: Ket iya unus eppat nga pulu nga algew se gabi antuni, pulus nga madi nangnangan nge Jesus. Ket kalpasan na, nabisinan ngarudin.
3: Ket imadenni to mangsulisug, ket kinunen na e Jesus, No tutu nga Anac naka nge Apu Diyus, bilinem man didi nga batu nga agbalin da nga tinapay, kunen na.
4: Ngem kinunen ne Jesus, Uwed naisurat iya Bibliya nga kunen na,
: Ya pagbiyag niya toley,
: bekken nas nga tinapay,
: no di pe diya amin nga kagi
: nga tumaud e Apu Diyus,
: kunen na.
5: Ket itun, nipen niya diyablu nge Jesus ka Herusalem, nga itu ya siyudad nga ipatpateg ne Apu Diyus. Ket pinagsikad na nge Jesus iya tuctuc niya Templu,
6: se na kinunen igina, No tutu nga Anac naka nge Apu Diyus, lumatuc ka man idi. Ta uwed met naisurat iya Bibliya nga kunen na,
: Bilinen ne Apu Diyus
: diya angheles na nga mangaywan ikew.
: Tapayaen daka nad kadiya ima da,
: tasun orey ya sakam,
: madi met masakitan ka batu,
: kunen na iya Bibliya, kunen niya diyablu.
7: Ket kinunen manin ne Jesus igina, Naisurat met pe iya Bibliya nga, Madi ka sigiren ya Apu nga Diyus mu, kunen na.
8: Ket ya diyablu, nipen na manin nge Jesus iya isa nga nangudu nga unay nga tageytey. Ket nipasingen niya diyablu igina diya amin nga pagpagariyan iya lubung, se diya amin nga kinapaw-is nga uwed igida.
9: Ket kinunen na e Jesus, Ecdec ikew amin didi, no agparintumeng ka nga agdayaw iyaken, kunen na.
10: Ket kinunen met ne Jesus igina itun, Agtalew ka idi nin, Satanas! Ta uwed met naisurat iya Bibliya nga kunen na, Agdayaw ka ngarud iya Apu nga Diyus mu, ket ig-igina ngas ya pagsirbiyam, kunen na.
11: Ket to diyablu, pinanawan na ngarud nge Jesusin. Ket itun, uwed da met angheles nga nawe nangistimar e Jesus.
12: Ket ito nadamag ne Jesus nga naibalud nge Juan, pimanaw nga simoli iya prubinsiya nga Galilya ngin.
13: Ket enna Galilya, pimanaw met nge Jesus iya ili nga Nasaret. Nawe nagedyan ka Kapernaum, nga isa nga ili iya pingit nito baybay ka Galilya, iya sakup niya ginet dito iSabulun se iNeptali itun.
14: Ket agten iyan ngarud ya napasamac itun, tasun matungpal to kinunen nito mammadtu nga Isayas itun, ito kinunen na,
15: Uwed napasamac kadiya pagedyanan
: diya iSabulun se iNeptali,
: enna dalan nga mawe iya baybay,
: iya bangir niya wangag Hordan,
: nga lugar nga managan ka Galilya,
: nga ginet diya bekken nga Hudyu.
: Ket agten idi ya napasamac antuni
16: Diya toltoley antuni,
: maiyarig kadiya aged-edyan iya gicbet.
: Ngem ita, nasingen dan ya nabileg nga wada.
: Ngarud, diya maiyarig kadiya
: aged-edyan iya lugar nga pakatayan,
: ket uwed met wada nga nangdarang igidan,
: kunen nito mammadtu itun.
17: Ket nanipud itun, rinugiyan ne Jesus ya mangaskasaba, nga kinunen na iya panangasaba na, Agbabawi kayu ngarudin, ta dandani mettin ya panangituray niya Nailangitan, kunen na.
18: Ket ito manmanalan nge Jesus iya pingit nito baybay ka Galilya, uwed da nasingen na nga agkabsat nga mangngalap, nga igida de Simon nga maawagan pe ka Pedru, se e Andres. Madama da nga agtabtabukul itun.
19: Ket kinunen ne Jesus igida, Suruten dac lugudin, ta pagbalinen nakayu nga arig nga mangngalap ka toley nga gennung, kunen na.
20: Ket sigida met nga pinanawan da dito iket da, ket simurut da ngarud iginan.
21: Ket nituluy ne Jesus ya nanalan, ket uwed da manin nasingen na nga duwa nga sabali nga agkabsat, nga anac ne Sebedyu, nga itu de Santiyagu nge Juan. Kabulun da nge ama da nga Sebedyu, ket uwed da iya bangka da nga agay-ayuma kadiya iket da. Inayaban ne Jesus dito agkabsat,
22: ket sigida da nga pinanawan to bangka se e ama da, ket simurut da ngarud e Jesusin.
23: Ket nawe ngarud pinasyar ne Jesus diya amin nga parte niya prubinsiya nga Galilya. Ket nangisursuru kadiya gigimungan da, nga nikaskasaba na ya Makaparagsac nga Damag maipanggep iya nadiyusan nga panangituray. Ket pinalaing na pe diya toley kadiya orey nagan na nga sakit winno kinakapsut da.
24: Ket iya agten iyan, nagdinamag met pe nge Jesus iya amin nga parte niya prubinsiya nga Sirya. Ket nipen ngarud diya toltoley igina diya amin nga uwed diperensiya winno pakarigatan da, nga agten kadiya naluganan ka sairu, diya agkeskessiw, se diya madi makakiwa ya beggi da. Ket pinalaing ngarud ne Jesus da.
25: Ket adu met diya toltoley nga nibulubulun igina, nga gayat da iyan mettas nga prubinsiya nga Galilya, se gayat da pe iya pagiliyan nga Dekapulis, iya siyudad nga Herusalem, iya prubinsiya nga Hudya, se gayat da pe kadiya il-ili iya demmang niya wangag Hordan.