1: Agten idi to pangrugiyan niya Makaparagsac nga Damag maipanggep e Jesu Kristu nga Anac ne Apu Diyus.
2: Uwed to kagi ne Apu Diyus nga nisurat nito mammadtu nga Isayas itun, nga kinunen na,
: Agten idi
: Bilinec nad ya ibon ku nga mangipakaemmu,
: nga mawe nga mon-ona ngem ikew,
: ket isagana na ya dalan mu.
3: Enna away,
: uwed mangip-ipkaw nga kunen na,
: Isagana nu ya dalan niya Apu!
: Palinteggen nu ngarud ya dalanen na!
: kunen na.
4: Ket iya agten iyan, uwed ngarud nangaskasaba se namacbautisar enna away itun, nga itu nge Juan. Nikasaba na nga masapul nga agbabawi diya toltoley, nga agbautisar da, tasun maawat da ya pannakapakawan diya basbasul da.
5: Ket itun, adu ngarud diya nawe naggigicna igina, nga gayat da kadiya amin nga il-ili iya prubinsiya nga Hudya se iya siyudad nga Herusalem. Nagipakaemmu da met nga situtulnug kadiya basbasul da, ket binautisaran ne Juan da enna wangag Hordan.
6: Ket ya luput nito Juan, naariman met ka dutdut kamelyu, ket lalat ngas ya barikes na. Sisibew se digu yukan ya pagbibiyag na itun.
7: Ket nangasaba to Juan nga kinunen na, Uwed sumarunu nad iyaken nga dacdackel ya pannakabalin na ngem iyaken. Ket di yac pe nga maikari nga orey no agdokot ngas nga mangukas kadiya listun diya palloka na.
8: Iyaken, danum ya pamautisar ku dakayu. Ngem igina, ya Ispiritu Santu met ya pamautisar na nad dakayu, kunen na.
9: Ket itun nga timpu, inumbet nge Jesus antuni nga gayat enna Nasaret, nga isa nga ili ka prubinsiya nga Galilya. Ket binautisaran met ne Juan enna wangag Hordan.
10: Ket ito gumacgacdang nge Jesusin, nasingen na nga arig nga napigis met nga nalukatan ya langitin. Ket nasingen na pe ya Ispiritu ne Apu Diyus nga agpaspasegged met igina nga agten iya kalapati.
11: Ket uwed pe timec nga nagicna antuni nga nagtaud ka langit, nga kinunen na, Ikew ya Anac ku nga dungdungnguwec. Ikew ya pakaay-ayuwac, kunen na.
12: Ket itun, sigida met nga nipanaw niya Ispiritu ne Apu Diyus nge Jesus manipud ito wangag, nga niturung na ka away.
13: Ket nagedyan nge Jesus ka away ka unus eppat nga pulu nga algew, nga nalak-aman na met antuni ya panangsulisug ne Satanas. Adu met pe diya nauyung nga atap nga animal antuni. Ket itun, inistimar met diya angheles nge Jesus antuni.
14: Ket ya napasamac itun, naibalud to Juan. Kalpasan nito pannakaibalud na, nawe nge Jesus iya prubinsiya nga Galilya ngin, nga nangikaskasaba iya Makaparagsac nga Damag nga gabay ne Apu Diyus nga ipakaemmu.
15: Ket kinunen ngarud ne Jesus, Nadatnganin ya kustu nga timpu, ket dandani mettin ya panangituray ne Apu Diyus. Agbabawi kayu ngarudin, ket mamati kayun iya Makaparagsac nga Damag! kunen na.
16: Ket ito manmanalan nge Jesus iya pingit nito baybay ka Galilya, uwed nasingen na nga duwa nga mangngalap, nga agnagan ka Simon se Andres, nga agkabsat. Madama da nga agtabtabukul itun.
17: Ket kinunen ne Jesus igida, Suruten dac lugudin, ta pagbalinen nakayu nga arig nga mangngalap ka toley nga gennung, kunen na.
18: Ket sigida met nga pinanawan da dito iket da, ket simurut da ngarud iginan.
19: Ket nituluy ne Jesus ya nanalan ka eteng, ket nasingen na diya anac ne Sebedyu, nga agnagan ka Santiyagu se Juan. Didi nga agkabsat, uwed da iya bangka da nga agay-ayuma kadiya iket da.
20: Ket apaman nga nasingen ne Jesus dito agkabsat, inayab na dan. Ket pinanawan da ngarud nge Sebedyu nga ama da iya bangka ngin, agraman diya mangmangged igida, ket simurut da ngarud e Jesusin.
21: Ket nawe de Jesus iya ili nga Kapernaum. Ito nadatngan ya Algew Ngilinin, nawe ngarud imuneg iya gigimungan diya Hudyu antuni, ket nangisuru kadiya toltoley.
22: Ket nasdaaw diya naggigicna igina, ta naturay met ya panangisuru na, nga bekken nga agten iya panangisuru diya manursuru iya Linteg.
23: Ket ito madama nge Jesus nga mangisursuru, pagamwan nas nga uwed ito gigimungan ya isa nga lalaki nga naluganan ka sairu.
24: Ket nipkaw na nga kinunen, Jesus nga iNasaret! Nagan ngarud ya biyang mu dakami? Numbet nakami kad pirdiyen? Em-emmu naka met! Ikew ya Nalinteg nga Ebbon ne Apu Diyus! kunen na.
25: Ngem pinagulimec met ne Jesus to sairu nga naglugan, nga kinunen na nga siiinget, Madi ka mamagas! Agtalew ka iyan nga toley yin! kunen na.
26: Ket to sairu, pinageddan na mettin to lalaki nga naglugluganan na, se kinumres ka nabileg, ket nagtalew ngarud ito lalaki yin.
27: Ket diya amin nga nakasingen iyan, nasdaaw da ngarud, itu nga kinunen da iya panagtetebbar da, Kumaan ngata ya agten idi? Sabali met ya panursuru na. Nabileg pe ya turay na, ta orey diya sairu, bilinen na da met, ket agtungpal da nga tutu igina! kunen da.
28: Ket dagus ngarud nga nagdindinamag nge Jesus kadiya amin nga ed-edyan nga masakupan niya prubinsiya nga Galilya.
29: Ket pimanaw nge Jesusin ito gigimungan, ket nawe iya baley de Simon nge Andres. Ket nibulun pe igina de Santiyagu nge Juan.
30: Ket ya babey nga katugangan ne Simon, nakaida itun, ta madagang met. Ket apaman nga sinumpuc nge Jesus, nibaga da igina maipanggep ito babey nga agsakit.
31: Ket e Jesus, nawe ngarud iya edyan na. Nicman na ya ima nito babey, ket tinulungan na nga bimangunin. Ket awan mettin to dagang na, ket nagistimar pe ka para igidan.
32: Ket ito nisurneb ya sinagin iyan mettas nga algew, nelbet diya toltoley iya edyan ne Jesus diya amin nga agsasakit se diya naluganan ka sairu.
33: Ket iya agten iyan, naguurnung itun diya amin nga agkakailiyan iya sangu nito baley nga edyan ne Jesus.
34: Adu ngarud diya pinalaing ne Jesus itun nga agsagsagaba ka nadumaduma nga sakit, se adu pe diya sairu nga pinagtalew na ka toley. Ket madi na pinalubusan nga agkagi dito sairu, ta emmu da met no nagan na nge Jesus.
35: Ket iya parbangun pekkem ito kadamlag na, bimangun nge Jesus, se pimanaw ito ili nga nawe ka lugar nga awan matagtagitoley na. Ket nagkararag antuni nin.
36: Ket e Simon se diya kabulun na, nawe da ngarud sinapulin.
37: Ket ito nasmac da nge Jesus, kinunen da igina, Sapsapulen daka diya toltoley yin, kunen da.
38: Ket kinunen ne Jesus igida, Mawe tida kuma kadiya kabangibang nga il-ili yin, tasun mangasaba ngac pe kadiyan, ta itu met ya numbetac, kunen na.
39: Ket nawe ngarud pinasyar ne Jesus diya amin nga parte niya prubinsiya nga Galilya, ket nangaskasaba kadiya gigimungan da, se nangpatpatalew kadiya sairu kadiya toley nga linuganan da.
40: Ket itun, uwed isa nga lalaki nga nakutel, nga nawe iya edyan ne Jesus nga nagpacpakaasi igina. Nagparintumeng ngarud nga kinunen na e Jesus, Emmuc nga mapalaing nac met, no gabay mu, kunen na.
41: Ket naasiyan ngarud nge Jesus, ket inicman na to lalaki, se na kinunen, Gabay ku met. Malaingan ka ngarudin, kunen na.
42: Ket sigida met nga naipac to kutel nan, ket nalainganin.
43: Ket pinapanaw ne Jesusin, nga nona nga binilin na nga siiinget to lalaki,
44: nga kinunen na, Madi ka ibagbaga ya maipanggep idi iya orey nagan na. Mawe ka ipasingen ya beggim iya agsirsirbi iya Templu, se mangipaay ka kadiya datun nga maikanatad iya bilin nito Muyses, tasun maipanecnec kadiya toltoley ya pannakapalaing mu, kunen na.
45: Ngem ito nakapanawin to lalaki, nawe na lugud niawaawag to napasamac iginan. Ngarud, gapu ito panangipadamag na, madi met nakasrec nga silalatac nge Jesusin kadiya orey nagan na nga il-ili, no di lugud nagedyan nas iya awayin. Ket diya toltoley, nawe da nga peyeng iya edyan na, nga naggayat da kadiya amin nga luglugar antuni.