1: Ket anusan dac kay idi nga eteng pekkem nga maibagac, ta agten iya kagi niya isa nga agkurang yani nin. Ngem anusan dac kuma ngasin, a.
2: Ta arig nga iyimun nakayu, gapu iya napasnec nga panangasikasuc dakayu, nga agten mettas iya panangasikasu ne Apu Diyus dakayu. Ta iyaken, maiyarig gac iya mangiyasawa dakayu e Kristu. Ket dakayu ya maiyarig iya isa nga nadalus nga nubya nga naitulag e Kristu nga nubyu na, nga ig-igina ngas ya pakiasawaan na.
3: Ngem madanagan nac maipanggep dakayu gapu kadito sabali nga mangaskasaba. Ta kaynun no maallilaw kayu nga agten ito Eba itun nga inallilaw nito malaga gapu iya kinasikap na. Ket no mapagten kayu iyan, kaynun no maiyaw-awan kayu iya napasnec se napudnu nga panagsirbi nu e Kristu win.
4: Ta nalaka kayu met nga mangpalubus iya orey nagan na nga mangasaba nga umbet iya edyan nu. Ta awaten nu met latta, orey uwed isuru na maipanggep e Jesus nga sabali ito nisuru mi dakayu, winno orey sabali ya isuru na maipanggep iya Ispiritu nga naecde dakayu, winno uwed panursuru na maipanggep iya Makaparagsac nga Damag nga sabali iya naisuru dakayun.
5: Ngem madic met maabac kadiyan nga nakaturturay kanu nga apustules.
6: Ta orey bekken nac nga nalaing nga agipalpalawag, bekken nac met nga agkurang ka pannakaemmu maipanggep iya ipalawag ku. Ket nipanecnec mi met nga nalaing yan dakayu kadito amin nga winangel mi.
7: Ape? Basul aya to winangel ku ito madic nakitangdan dakayu ito panangisuruc dakayu iya Makaparagsac nga Damag nga paikagi ne Apu Diyus? Bekken ngarud nga basul, ta nagpakumbaba ngac iya saad ku, tasun maipangatu kuma ya kasasaad nu iya imatang ne Apu Diyus.
8: Ket diya duduma nga bungguy diya mamati kadiya duduma nga ili, igida ya timultulung iyaken kadito masapsapul ku, tasun makapagsirbi yac dakayu itun. Itu nga arig nga igida ya nagkurang gapu iyaken, tasun dakayu ya mabalin ku nga pagsirbiyan.
9: Ket orey nagkurangac kadito masapsapul ku ito kauwed ku iya edyan nu, awan pinarigat ku nga nagpatulungan dakayu, ta tinulungan dac itun dito kakabsat nga gayat ennid Masedunya. Itu nga awan pinarparigat ku dakayu ka orey nagan na. Ket orey nungey, panggep ku nga madi nakayu nad nga parigaten.
10: Ket gapu ta pagtalkac ya kinapudnu maipanggep e Kristu, pakaragsakac met ya mangipakaemmu iya agten idi nga ugalic nga madi agpatulung. Itu nga ipakaemmuc ngarud yani nga ugalic iya orey awac nga lugar iyan nga prubinsiya nga Akaya.
11: Ngem madi kayu kuma pagarupen nga madi nakayu patpatgen gapu idi nga ugalic nga madi agpatulung dakayu. Ta ya kinapudnu na, patpatgen nakayu, ket emmu met ne Apu Diyus nga tutu yani.
12: Ket idi nga ugalic, ituluy ku latta, tasun maipac kuma ya gundaway dito sinan-apustules nga agpaspasindayaw. Ta kayat da nga kagiyen nga agpada kanu ya ugali da se ya ugali mi.
13: Maipac kuma ngarud ya gundaway diya agten iyan nga toley, ta busid da met nga apustules. Ket mangal-allilaw da ngas maipanggep iya kinaapustul da, ta sisisikap da nga agkunen nga apustules da kanu ne Kristu.
14: Ngem bekken tida kuma nga masdaaw iya agten iyan nga gangey da. Ta orey e Satanas, emmu na met nga pagbaliwen ya langa na tasun makapagparang nga arig nga isa nga anghel nga mangipawada iya kinapudnu.
15: Itu nga madi tida kuma masikuran no agpammarang pe diya pasurut ne Satanas kadiya agpaay iya mangipawada maipanggep iya panangibilang ne Apu Diyus kadiya toley nga nalinteg. Ngem ya pagtungpalan nad diyan nga toley, ket maitutup ngarud met kadiya dakec nga wangwangel da.
16: Ket baliwac manin to kinunec ito deddan nga madi dac kay ibilang nga isa nga agkurang ya panpanunut na. Ngem orey no ibilang dac nga agkurang ya panpanunut ku, ket palubusan dac kay latta idi nga eteng nga arig nga panagpasindayaw ku.
17: Ket maemmuwan nu kuma pe yin nga idi nga ibagbagac, bekken nga maikanatad iya gangey niya Apu, a. Ta arig ngarudin nga panagpasindayaw niya isa nga agkurang.
18: Ngem ibagac met latta, ata diya kaaduwan nga toley, nairuwam da iya panangipaspasindayaw kadiya mawangel da idi nga lubung.
19: Tutu met, ta nairuwam kayu nga mangpalubus kadiya toley nga agkurang ka kinasirib, gapu ta dakayu met ya nasirib, ey?
20: Bekken ngarud nga nasirib ya agten iyan, ta palubusan nu met diya mangituray nga arig nga mangtagabu dakayu. Ket orey sikapan dakayu, winno gundawayan dakayu, winno agtangsit da iya imatang nu, se orey no tungpaen dakayu mettas, ket palubusan nu da met latta!
21: Ay-ay! Pakaiyal-alyewwac met yani nin! Ta no dakami, tutu met nga madi kami maitured diya agten kadiyan.
: Ituluy ku met yani nin nga panangibagac, nga arig ngas nga panagkagi niya isa nga agkurang ya panpanunut na! Ket ya kinapudnu na, orey nagan niya makunen da nga pagpasindayaw da kanu, mabalin ku pe nga ipasindayaw.
22: No makunen diyan nga toley nga Hebriyu da, ket Hebriyu wac met pe. Ket no makunen da nga Israelita da, ket agten nac met pe. Ket no makunen da nga kapututan nito Abraham da, ket agten nac met pe.
23: Emmuc nga arig nga kagi niya isa nga agam-amangew yani nga kagkagiyec, ngem itultuluy ku lattan: No kunen diyan nga toley nga agsirsirbi da kanu e Kristu, ket napatpateg pekkem ya panagsirsirbic. Ta ad-adu nga unay ya nawangel ku maipanggep e Kristu ngem igida, se namen-adu wac nga unay nga naibalbalud ngem igida gapu iya pammatic. Ket nabacbaut tac ka namen-adu nga unay, se namen-adu pe nga pinagarup ku nga matey yac kun.
24: Ket namenlima dac nga nipalatiku dito pangulu diya padac nga Hudyu ka saggatlu nga pulu ket siyam.
25: Nametlu wac nga nasaplit. Ket ito namensan, nadampag gac ta patayen dac kuma. Nametlu nga nadisgrasiya ya nagluganac nga bapur. Ket ito namensan kaditun, nakalasat tac iya baybay nga nagang-angpew wac ka isa nga algew se gabi.
26: Ket adu diya nakan-ansing nga nitured ku kadiya adu nga ipeppen ku, agten kadiya ilalasat ku kadiya dackel nga wangag se kadiya tulisan, se orey pe iya unget diya padac nga Hudyu, se diya bekken nga Hudyu. Adu pe dito nadateng ku nga dakec kadiya il-ili se aw-away nga napennac. Nagpeggad dac iya ilalasat ku iya baybay, se nagpeggad dac pe kadito sinan-kabsat tida, nga busid ya pammati da.
27: Nagbannug gac se nagrigrigat tac. Ket peyeng nga nasulsulapan nac. Nabisbisin se new-ewwew wac. Ket namen-adu wac nga nagkurang ka kanen, se nal-alminan nac se nagkurang diya pagluput ku.
28: Ket bekken nas nga diyan, ta inalgew nga marigatan nac gapu iya danag ku kadiya kasasaad diya amin nga bungguy diya mamati.
29: Ta no uwed kadiya mamati ya isa nga toley nga nakapsut ya panamati na, madanagan nac pe iya panagkapsut na. Ket no uwed igida ya nasulisug nga nakabasul, lumdaang ngac pe.
30: No masapul nga agpasindayaw wac, ipasindayaw ku ngas kuma diya naibilang nga pagkapsutac.
31: Ket e Apu Diyus nga Diyus se Ama ne Apu Jesus, nga awan patingga niya pannakaidaydayaw na, emmu na met nga bekken nac nga agbusbusid maipanggep kadidi nga banbanag.
32: Ket agten idi pe: Enna Damasku, nagpeggad dac met pe, ta to gubernadur nga nisaad nito Ari Aretas, pinaguwardiyaan na diya amin nga ruwangan niyan nga siyudad, tasun ipatkem nac kuma.
33: Ngem uwed da antuni diya nangipay iyaken ka sinan-kuribut, se dac nibaluyubuy iya isa nga tawa niya bakud niya siyudad, ket nidsag dac kun iya ruwar. Ket iya agten iyan, nakalibas sac mettin ito gubernadur.