1: Ket uwed pe duduma nga toley antuni itun nga nangipadamag e Jesus. Inistorya da ya maipanggep kadito iGalilya nga pinapatey ne Gubernadur Pilatu, ito madama da nga agidatdatun e Apu Diyus.
2: Ket e Jesus, kinunen na ngarud igida, Kaynun no pagarupen nu nga agten iyan nga rigat ya napasamac kaditun nga iGalilya gapu ta ad-adu diya basul da ngem kadiya duduma nga iGalilya.
3: Ngem bekken met! Ta ya kinapudnu na, ket no madi kayu pe agbabawi kadiya basbasul nu, mapukaw kayu nad pe nga amin nga agten mettas igida.
4: Agten pe kadito natey nga sangapulu ket walu nga nagaboran ito natuwang to nangudu nga naipatdec ka Siluwe. Nagan ya ipagarup nu igida? Pagarupen nu kadi nga ad-adu diya basul da ngem kadiya duduma nga taga-Herusalem?
5: Bekken met! Ket pudnu met nga no madi kayu pe agbabawi kadiya basbasul nu, mapukaw kayu nad pe nga amin nga agten mettas igida.
6: Ket nibaga ne Jesus igida yani nga pangngarig: Uwed mumulaan niya isa nga toley ka ubas. Ket uwed pe iyan ya isa nga mula na nga kayu nga igus. Ket ito timpu nga panagbibisic igus, nawe siningen nito toley no uwed bisic nan, ngem awan pulus nasmac na.
7: Ket kinunen na ngarud ito pagay-aywanen na ito mumulaan ka ubas, Kad yani, tellu nga dagunin nga inumbet tac agsapul ka bisic nidi nga kayu nga igus, ngem awan pekkem nasmac ku nga bisic na. Kelngem man nas lugudin, ta di pe isu nga agamin iya taba niya ginet, kunen na.
8: Ngem kinunen met nito agay-aywan, Bay-an ta pekkem, Apu, orey ita ngas nga dagun. Ta korobac kuma ya lecbut na, sec payan ka bugasu.
9: Bareng no mamisic nad no sumunu nga dagunin. Ngem no madi latta nga mamisic, orey no ipacleng mu nad ngasin, kunen nito agay-aywan, kunen ne Jesus.
10: Ito namensan nga Algew Ngilin, nangisursuru nge Jesus iya isa nga gigimungan diya Hudyu.
11: Ket uwed isa nga babey iyan, nga sangapulu ket walu nga dagunin nga uwed kumkumpet nga mangpasakit igina. Ket to kumkumpet, pinagbalin na nga kubbu to babey, ket pulus nga madi makasikad ka natunung.
12: Ket ito nasingen ne Jesus to babey, pinalbet na, se na kinunen igina, Kabsat, malaingan kan iya sakit mun, kunen na.
13: Ket nipatey ne Jesus diya ima na ito babey, ket sigida met nga naucnat ya eddeg nan. Ket nidaydayaw ngarud nito babey nge Apu Diyus.
14: Ngem ya pangulu nito gigimungan diya Hudyu, nakaunget tin, gapu ta nangagas nge Jesus iya Algew Ngilin. Itu nga kinunen nito pangulu kadiya toltoley, Uwed met ennem nga algew nga mabalin ya agwangel. Itu kuma diya algew nga umbet kayu nga agpaagas, bekken lugud nga iya Algew Ngilin, kunen na.
15: Ngem kinunen niya Apu igina, Ape kad nga aginlilinteg kayu? Ta orey iya tunggal isa dakayu, istimaren nu met diya ayam nu, orey no Algew Ngilin. Ta ukasan nu met ya baka winno asnu nu, nga iyalis nu manipud iya panganan na, tasun iturung nu iya papainuman.
16: Ket no idi nga babey nga kapututan mettas nito Abraham, sangapulu ket walu nga dagun mettin nga pinarparigat ne Satanas. Di ngarud rumbeng nga mawayawayaan kuma yani nin iya pakarigatan na, orey no Algew Ngilin? kunen na.
17: Ket dito gimurgura e Jesus antuni, napaalyew da met nga aminin gapu ito kinagi na. Ket dito toltoley nga naggigicna, naragsakan dan gapu kadiya adu nga nakaskasdaaw nga inar-ariman ne Jesus.
18: Ket itun, kinunen manin ne Jesus, No nagan kuma ya mayat nga kaiyarigan niya panangituray ne Apu Diyus, winno nagan kuma ya mabalin ku nga pangiyarigan, ket agten idi
19: Ya panangituray ne Apu Diyus, maiyarig iya isa nga tekkut nga bukel niya kayu nga mustasa, nga nimula niya isa nga toley iya minuyungan na. Ket timubu to tekkut nga bukel, se dimackel agingga nga nagbalin nga dackel nga kayu win, ket nagsucbutan met diya sibud diya sangsanga nan, kunen na.
20: Ket kinunen manin ne Jesus, Idi pekkem ya mabalin ku nga pangiyarigan iya panangituray ne Apu Diyus
21: Arig pe nga pangpablad nga nimet niya isa nga babey, nga nilauc na ka sangapulu nga salup nga arena. Ket pinablad na met amin nga nakailaukan na, kunen na.
22: Ket nagtuluy nge Jesus nga nagpa-Herusalem, ket nangisursuru kadiya nataliban na nga barbaryu se purpuruc.
23: Ket uwed nagsaludsud igina nga kinunen na, Apu, manmanu kadi diya toley nga maisalakan? kunen na.
24: Ket kinunen ne Jesus kadito aggigicna, No diya toley nga maisalakan, ket maiyarig da iya umuneg ka ruwangan nga nailet. Ket dakayu, ikagumaan nu kuma ngarud ya umuneg iyan nga ruwangan. Ta ya kinapudnu na, adu nad diya mayat nga umuneg, ngem madi da nad met mabalinan.
25: Ta arig nga igiset nad niya akin-baley ya ruwangan nan. Ket no uwed kayu nad pekkem iya ruwar, maiyarig kayu met iya gasisikad nga agtogtogtog, nga kunen nu, Apu, ilukat mu kay dakami ya ruwangan!
: Ngem kunen na ngas nad dakayu, Madi nakayu met em-emmu no taga-awac kayu.
26: Ket iya agten iyan, kunen nu nad manin igina, Kinasangsangu da ka met nga nangnangan se nagin-inum itun, se nangisuru ka met pe enna ili mi, kunen nu nad met.
27: Ngem kunen nad manin niya akin-baley, Kunec ngarud nga di nakayu met em-emmu no taga-awac kayu! Umadeyyu kayu iyaken, dakayu nga managdacdakec! kunen na nad met.
28: Ket masingen nu nad nga uwed iya pagturayan ne Apu Diyus to Abraham, Isaac, Hakub se dito amin nga mammadtu. Ket agberrit se agngaretnget kayu nad ngarud, ta dakayu, nalaskig kayu mettin.
29: Ket uwed nad diya toley nga gayat iya daya, se ellod, iya amyanan, se abagatan. Ket makisangu da nad nga mangan iya pagiturayan ne Apu Diyus.
30: Ket pudnu met nga uwed diya maibilang nga nababa ngas ita, nga maibilang nad met nga nadayawin. Ket uwed diya maibilang nga nadayaw ita, nga maibilang nad ngas met nga nababa ngin, kunen na.
31: Ket iyan mettas nga kanitu, uwed da dimateng nga Parisiyu iya edyan ne Jesus. Ket kinunen da igina, Nabaru no pumanaw ka kuma idi nin, ta gabay naka nga patayen nge Ari Herudes, kunen da.
32: Ket kinunen ne Jesus igida, Mawe kayu lugud ibaga iyan nga nasikap nga arig nga musang, nga madi pekkem nalpas ya gagarac ki. Ibaga nu ngarud igina nga maemmuwan na kuma nga ita nga algew se no damlag pekkem, pagtalawec met diya sairu kadiya linuganan da, se mangagas sac pe kadiya agsakit. Ket iya maikatlu nga algew, malpas kun ya wangel kun.
33: Ngem ita nga algew se no damlag se no sangalawan, masapul nga ituluy ku pekkem ya pananalan ku. Ta bekken nga rumbeng nga mapatey ya isa nga mammadtu iya sabali nga lugar, no di yas enna Herusalem.
34: Ay, dakayu nga iHerusalem! Pakapateyyan met dito mammadtu ya siyudad nu. Ngarud, diya ibon dakayu ne Apu Diyus, pakabatuwan da met ya siyudad nu. Mamenpiga met nga gabay ku ya mangurnung kuma dakayu, nga arig nga panangsikuyup niya gaganac kadiya piyec na iya linung diya payac na. Ngem madi kayu met.
35: Dikad pe itan, nabaybay-an lugudin ya siyudad nu. Ket pudnu met nga madi dac nad masingen nin, agingga iyan nga timpu nga panangibaga nu nga, Madaydayaw ya agparang gapu iya turay niya Apu! kunen nu nad mettas, kunen ne Jesus.