1: Ket itun, naemmuwan niya Apu nga nadamag dito Parisiyu nga ad-adu ya mapaspasurut se mabacbautisaran na ngem ito Juan nga Mammautisar.
2: Ngem ya kinapudnu na, bekken nga e Jesus nga mismu ya namacbautisar, no di lugud dito adalan na.
3: Ket ito naemmuwan niya Apu nga nadamag dito Parisiyu yanin, igina se dito adalan na, pimanaw da ngarud iya prubinsiya nga Hudya, nga simoli da iya prubinsiya nga Galilya ngin.
4: Ket masapul nga lumasat da iya prubinsiya nga Samarya iya pananalan da.
5: Ket itun, dimateng da iya isa nga ili nga nanaganan ka Sikar. Uwed ka Samarya, iya denni ito ginet nga necde nito Hakub itun ito Huse nga anac na.
6: Ket uwed antuni ya bitu nga maawagan ka bitu nito Hakub. Ket e Jesus, nagtugew iya abay nito bitu, gapu ta napesya nga nanalan. Ket dandani agmatuun itunin.
78: Ket dito adalan na, nawe da ngumina ka kanen da iya ili. Ket iya di mabayag, uwed inumbet nga isa nga babey nga iSamarya nga umbet sumacdu. Ket kinunen ne Jesus igina, Makiinum mac kay, kunen na.
9: Ket to babey nga iSamarya, kinunen na, Nih! Hudyu ka met, ket iyaken, iSamarya ngac. Ape agadeng ka iyaken ka danum? kunen na. Agten iyan ngarud ya kinunen na, ta bekken nga gangey diya Hudyu ya makibulbulun kadiya iSamarya.
10: Ket kinunen ne Jesus igina, No emmum kuma ngas ya sagut nga ipaay ne Apu Diyus, se no nagan ku nga agad-adeng ikew ka inumec nga danum, ikew kuma ngin ya umadeng iyaken, ket ecdan naka ka makabiyag nga danum, kunen na.
11: Ket kinunen nito babey igina, Ay, nauneg met ya bitu nga idi, apu, ket awan met ngarud pagsacdum. Awac ngarud ya pamettam ka makabiyag nga danum?
12: To Hakub nga ama tida ya nangipatawid idi nga bitu dakami. Nagin-inuman na yani nga bitu itun, se dito an-anac na se an-animal na. Kayat mu kad nga kagiyen nga nangatngatu ka pekkem ngem ito Hakub? kunen na.
13: Ket kinunen ne Jesus igina, Amin diya uminum iya danum idi nga bitu, mewwew da ngas nad manin.
14: Ngem diya amin nga uminum iya danum nga ecdec igida, madi da nad mewwew win. Ta ya danum nga ecdec, agbalin nga arig nga ubbug nga kumkumbuwar manipud iya uneg niya toley, ket mangecde igina ka makabiyag nga danum, nga itu ya biyag nga agnanayun, kunen na.
15: Ket to babey, kinunen na, Ay, ecdem kay ngarud iyaken yan nga danum nga kunem, apu, tasun madic nad mewwew win, se tasun madic masapul nga umbet nga peyeng sumacdu idi nin, kunen na.
16: Ket kinunen manin ne Jesus igina, Mawe ka alac ya asawam, ta elbet mu idi, kunen na.
17: Ket to babey, kinunen na, Awan met asawac.
: Ket kinunen ne Jesus igina, Tutu met ya kunem nga awan asawam.
18: Ta ya kinapudnu na, namenlima ka nga nakiasawa ngin. Ket ya kabbalay mu nga lalaki ita, bekken mu met nga tutu nga asawa. Itu nga pudnu ngarud ya nibagam iyaken, kunen na.
19: Ket kinunen nito babey, Ay, madlaw ku met apu, nga isa ka nga mammadtu.
20: Dikad pe uwed saludsud ku ikew. Dito am-ama mi, idi met nga tageytey ya pagdaydayawan da e Apu Diyus. Ngem dakayu nga Hudyu, kunen nu nga enna Herusalem nga gennung ya kustu nga pagdaydayawan igina. Nagan ngata ya kustu? kunen na.
21: Ket kinunen ne Jesus ito babey, Manang, patiyem kuma ya kunec, nga madatngan nad ya timpu nga bekken nga idi nga tageytey winno enna Herusalem ya pagdaydayawan diya toley iya Ama.
22: Dakayu nga iSamarya, madi kayu em-emmu ya daydayawen nu. Ngem dakami nga Hudyu, em-emmu mi ya daydayawen mi. Ta ya panangisalakan ne Apu Diyus kadiya toley, tumaud met dakami.
23: Ngem nad mettas, winno orey ita, madatngan ya timpu nga ya kustu nga panagdayaw iya Ama, itu ya maariman iya lemlemmet toley nga maikanatad iya napudnu nga gangey ne Apu Diyus. Ta agten iyan ya gabay niya Ama nga panagdayaw igina.
24: Ta e Apu Diyus, ket madi masingen. Itu nga diya agdaydayaw igina, masapul nga agdayaw da iya lemlemmet da nga maikanatad iya pudnu nga panagdayaw e Apu Diyus, kunen na.
25: Ket to babey, kinunen na e Jesus, Emmuc met nga umbet nad ya Mesiyas nga maawagan ka Kristu. Ket nad no umbet, ipakaemmu na dactida diya amin nga banbanag, kunen na.
26: Ket e Jesus, kinunen na, Iyaken nga katkatbar mun, iyaken met ya kinunem, kunen na.
27: Ket iyan nga kanitu, inumbet dito adalan ne Jesus. Ket nasdaaw da, ta nadateng da nga makitkitbar nge Jesus ka babey. Ngem awan kadito adalan ya nagdamdamag ito babey no nagan ya masapul na, se madi da met pe nagsaludsud e Jesus no ape nga makitkitbar igina.
28: Ket to babey, pinanawan na met ya amusu na, ket simoli iya ili yin. Ket kinunen na kadiya toltoley ito ili,
29: Umbet nu singen, ta uwed lalaki nga nangipakaemmu iyaken kadiya amin nga winangwangel ku. Di igina kid ya Kristu? kunen na.
30: Dikad pe dito toltoley, limawan da ngarud iya ili nga mawe da ito edyan ne Jesus.
31: Ket kabayatan nito kauwed pekkem nito babey ito ili, inapes met dito adalan nge Jesus, nga kinunen da, Mistru, manganin! kunen da.
32: Ngem kinunen ne Jesus igida, Uwed met pagbiyag ku nga madi nu emmu, kunen na.
33: Itu nga nagsisinnaludsud dito adalan, nga kinunen da, Uwed kid inumbet nga nangecde ka kanen na? kunen da.
34: Dikad pe e Jesus, kinunen na igida, Ya pagbiyag ku nga kunec, itu ya panangtungpal ku iya tarigagay niya nangibon iyaken, se ya panangilpas ku iya ipawangel na iyaken.
35: Ket agten ito pagkakagi nu nga, Eppat nga bulan pekkem, ket panaggagani yin, kunen nu. Ngem ya kunec, ket agten idi: Singen nu nga nalaing diya maiyarig nga laplapug, ta nagangu met diya dawa ngin, ket mabalin nga ganiyen nin!
36: Ket ya mawe aggani, matangdanan ngarud orey itan. Ta ya maapit na, itu diya mairaman iya biyag nga agnanayun. Ket iya agten iyan, agpadpada nga agragsac ya agmula se ya aggani.
37: Ta tutu met to pagkakagi nga, Isa ya agmula, sabali ya aggani.
38: Ket dakayu, nibon nakayu nga arig nga diya mawe agapit iya nagbannugan diya sabali nga toley nga nangipakaemmu iya kagi ne Apu Diyus. Ket dakayu, maiyarig kayu nga makipaglak-am iya nagbannugan da, kunen ne Jesus.
39: Ket enna ili, adu dito iSamarya nga namati e Jesus gapu ito kinunen nito babey igida nga, Nipakaemmu na iyaken diya amin nga winangwangel ku, kunen na itun.
40: Itu nga ito nawe dito iSamarya ito edyan ne Jesus, inawis da nga makipagedyan igida. Ket nagedyan ngarud enna ili da ka unus duwa nga algew.
41: Adu pe diya namati e Jesus gapu iya nisursuru na mettas igida.
42: Ket dito toltoley, kinunen da ito babey, Mamati kami ngarudin, ngem bekken nas nga gapu ito kagi mun, no di lugud gapu ta dakami nga mismu ya nakagicna iginan. Ket itu ya pakaemmuwan mi nga tutu nga igina ya naibon nga Mangisalakan kadiya toltoley iya lubung ngi, kunen da.
43: Kalpasan duwa nga algew nga panagedyan de Jesus ka Sikar enna Samarya, pimanaw da nga nawe ka prubinsiya nga Galilya.
44: Nawe da ngarud antuni, ta e Jesus mettas to nagkunen itun nga madi mapadayawan ya mangasaba iya mismu nga ili na.
45: Ket itun, ito nakadateng nge Jesus iya prubinsiya nga Galilya, siaanggem met dito toltoley iyan nga umawat igina. Ta ito nawe da nakipadaya enna Herusalem itun, nasingen da dito amin nga winangel ne Jesus antuni.
46: Ket nawe nge Jesus pimasyar ka Kana enna prubinsiya nga Galilya, nga itu to ili nga pinagbalin na itun nga basi ya danum.
: Ket uwed antuni ya isa nga upisyal niya gubiyernu nga agsakit ya anac na nga lalaki. Ket nabati to anac na enna ili nga Kapernaum.
47: Ta ito nadamag nito upisyal nga uwed din nge Jesus ka Galilya nga naggayat ka Hudya, nawe na nipacpakaasi e Jesus nga managus kuma ka Kapernaum. Ta we na kuma kanu palaingen ya anac na nga dandani matey yin.
48: Dikad pe kinunen ne Jesus ito upisyal, Ape aya nga madi kayu met mamati iyaken no awan masingen nu nga mona nga pagilasinan se nakaskasdaaw? kunen na.
49: Ket nagpacpakaasi latta to upisyal e Jesus nga kinunen na, Pangngaasim kay Apu, ta managus ta kuma nga mawe yin, tasun madi kuma matey ya anac ku, kunen na.
50: Ket kinunen ne Jesus igina, Agawir ka ngas ngarudin, ta nalaingan ngarud ya anac mun, kunen na.
: Ket namati to upisyal ito kinagi ne Jesus, dikad pe nagawir ngarudin.
51: Ket ito madama pekkem nga managus to upisyal iya dalan, nisabet diya tagabu na ya damag nga nalaingan kanu to anac nan.
52: Ket dinamag ngarud nito upisyal igida no nungey nga naunayan to ebbing. Ket kinunen da, Ito ala-una iya gidam ito kagabi ya panagbaaw nito pudut na, kunen da.
53: Ket nalagip nito upisyalin nga iyan mettas to uras nga panangibaga ne Jesus igina nga, Nalaingan ya anac mun. Itu nga namati ngarud to upisyal se diya kakobung na e Jesus.
54: Ket itu ya maikadduwa nga nakaskasdaaw nga inariman ne Jesus enna Galilya, ket inariman na yan ito gayat na ka Hudya.