1: Itu ya gapu na nga iyaken nga Pablu, uwed dac idi nga nakaibaludac. Naibalud dac ngarud gapu mettas iya isusurut ku e Kristu Jesus iya pannakaibon ku nga mangipakaemmu maipanggep igina dakayu nga bekken nga Hudyu.
2: Ket nadamag nu kidin maipanggep iya nitalec ne Apu Diyus iyaken, nga itu ya siaayat nga asi na para dakayu. Ket itu yan ya gagarac nga maipaay dakayu nga bekken nga Hudyu.
3: Ta gapu iya nangiparangarang ne Apu Diyus, nipakaemmu na iyaken ya panggep na nga madi pekkem naipakaemmu itun. Ket itu ya banag nito eteng nga naisurat ku dakayun.
4: Ket no mabasa nun, maawatan nu ngarudin ya agten mettas nga pannakaemmuc maipanggep iya panggep ne Kristu, nga bekken pekkem nga naipalawag itun.
5: Ket idi nga panggep na, bekken nga naipakaemmu kadiya toltoley kaditun nga timpu. Ngem ita, gapu iya Ispiritu ne Apu Diyus, nipakaemmu ne Apu Diyusin dakami nga apustules se mangaskasaba nga maipaay ngas igina.
6: Ket ya panggep na nga nipakaemmu nan, ket agten idi: Gapu iya Makaparagsac nga Damag, uwed dakayu nga bekken nga Hudyu ya gundawayin nga makipagtawid kadiya ipatawid ne Apu Diyus kadiya Hudyu. Naibilang kayu pe yin nga kamkameng niyan nga is-isa nga bungguy, se nairaman kayu pe yin iya pagbanagan nito nikari ne Apu Diyus kadiya Hudyu. Kuwa nu ngarud pe diyanin gapu iya pannakaitipun nu e Kristu Jesus.
7: Ket no iyaken, gapu iya siaayat nga asi ne Apu Diyus, nagbalin nac nga agsirsirbi nga mangikaskasaba idi nga Makaparagsac nga Damag. Ta itu to saad nga necde ne Apu Diyus iyaken sigun iya inariman na iyaken gapu iya pannakabalin na.
8: Ket orey iyaken ya kanumuwan kadiya amin nga toley ne Apu Diyus, pinili nac latta nga mangipakaemmu dakayu nga bekken nga Hudyu kadiya nakaskasdaaw nga unay nga banbanag nga ipaay ne Kristu dactida.
9: Ket iyaken pe ya pinili na nga mangipalawag kadiya amin nga toley maipanggep iyan nga panggep ne Apu Diyus nga madi pekkem naipakaemmu itun. Ta agingga ita nga timpu, e Apu Diyus nga namarsuwa ka amin, igina ngas met ya makaemmu iyan nga panggep na.
10: Ket ita, gapu iya masingen iya bungguy mamati, ket diya uwed turay winno pannakabalin da ka langit, maemmuwan da ngarudin ya nakaskasdaaw nga kinasirib ne Apu Diyus kadiya nadumaduma nga panggep na.
11: Ket agten iyan ngarud ya inariman ne Apu Diyusin, maikanatad iya sigud se agnanayun nga panggep na, nga natungpalin gapu e Kristu Jesus nga Apu tida.
12: Ket itan, gapu iya pannakaitipun tida e Kristu, agtalged tida nga umadenni nga siwayawaya e Apu Diyusin gapu iya panamati tida e Kristu.
13: Itu nga gabay ku ngarud no madi kayu kuma nga makumsa gapu idi nga pakarigatac para dakayu, ta itu ya pakasingnan iya dayaw nu gapu iyaken.
14: Dikad pe no malagip ku nga amin diyan, sidadayaw wac nga agkarkararag e Apu Diyus nga Ama tida.
15: Igina met ya Ama nga pagtaudan diya amin nga bungguy nga uwed ka langit se idi nga lubung.
16: Tutu ngarud met nga dackel nga unay ya kinadayaw ne Apu Diyus, ket itu nga adngec igina nga gapu iya pannakabalin niya Ispiritu na, mapabileg kuma diya nakem nu.
17: Ket se adngec pe nga e Kristu kuma ya peyeng nga mangiturturay kadiya nakem nu gapu iya panamati nu, tasun gapu iya panagiinnayat nu, agbalin nga nauneg se nabaked kuma ya panagnamnama nu.
18: Ta no agten iyan, dakayu, se amin diya duduma nga toley ne Apu Diyus, ket uwed dakayun ya kabaellan nga makaawat maipanggep iya kinawaya se kinadeddu, kinangudu se kinauneg niya panagayat ne Kristu.
19: Ngarud, gapu ta uwed dakayun yan nga kabaellan nga makaawat, maemmuwan nu kuma maipanggep idi nga ayat na, nga madi matukud toley. Ket iya agten iyan, agbalin kayu nga awan pagkurangan nan iya panangtulad nu iya gangey nga ipasingen ne Apu Diyus, nga awan met pagkurangan na.
20: Ngarud, malagip tida nga gapu iya dackel nga kabaellan ne Apu Diyus nga ipaay na dactida, ket orey nagan na nga adngen tida igina, kabaellan na met nga tungpalen ka nasursuruc pekkem ka adu ngem iya maadeng tida. Ket dacdackel ngarud met pe ya kabaellan na ngem iya orey nagan na nga maarapaap tida.
21: Dikad pe madaydayaw kuma ngarud nge Apu Diyus iya imatang diya amin nga toley, iya amin nga timpu ka agnanayun, gapu mettas dactida nga bungguy mamati se gapu e Kristu Jesus. Agten iyan kuma.