1: Ket gapu iya panangaasi ne Apu Diyus dakami, nitalec na dakami yani nga panagsirbi mi nga mangipakaemmu maipanggep e Kristu. Itu nga madi kami makumsa iya panagsirbi mi,
2: no di lugud inadeyyuwan mi ngasin diya pampamaayen nga sinisikap, se diya nakal-alyew. Ket se adeyyuwan mi pe yin ya mangallilaw ka toley iya panursuru mi, se madi kami met sabaliyan ya banbanag niya kagi ne Apu Diyus. Ngem ya pamaayen mi nga gennung, itarus mi lugud ya pudnu, nga awan ilinglinged mi. Ipasingen mi kadiya amin nga toley ya napudnu nga panggep mi, tasun mamati da kuma. Ket emmu pe ne Apu Diyus nga tutu yani.
3: Ngem no uwed da toley nga nalingdan ya pannakaawat da maipanggep iya Makaparagsac nga Damag nga isursuru mi, ket itu diyan diya toley nga agturung iya pakapukawan da.
4: Ket diyan nga madi mamati, sinikapan niya diyus da nga agturay idi nga timpu. Ta arig nga kinulap na da tasun madi da makasingen iya wada. Itu ya gapu na nga madi da maawatan ya kinapateg niya Makaparagsac nga Damag maipanggep iya kinadayaw ne Kristu, nga igina ya pakasingnan e Apu Diyus.
5: Ket ya ikaskasaba mi, bekken met nga maipanggep iya kinadayaw mi, no di lugud maipanggep iya kinaApu ne Jesu Kristu. Ket dakami, agsirsirbi kami dakayu gapu e Jesus.
6: E Apu Diyus ya nagkunen itun nga, Lumtuwad kuma ya wada iya gicbet, kunen na. Ket igina mettas ya arig nga nangpawada kadiya panpanunut mi, tasun ipasingen mi nge Kristu dakayu. Ket itu ya pakaemmuwan mi iya kinadayaw ne Apu Diyus.
7: Ket dakami ya nangitalkan ne Apu Diyus idi nga napateg nga banbanag maipanggep iya Makaparagsac nga Damag. Ket dakami, arig nga kadawyan nas nga banga nga napayan ka napateg nga unay nga gameng. Agten kami ngarud iyan, tasun maipasingen nga bekken nga dakami ya tumaudan nidi nga kangatuwan nga pannakabalin, no di ngas e Apu Diyus.
8: Ket dakami, naparigatan kami nga peyeng, ngem bekken kami nga naabakan. No duduma, mariribukan kami, ngem madi kami latta makumsa.
9: Mairurumen kami pe no duduma, ngem orey a, ta madi nakami nga baybay-an nge Apu Diyus. Pasaray makabkabil kami, ngem agbiyag kami pekkem.
10: Ket ya kasasaad mi, narigat ngarud, ta arig nga peyeng nga masingen kadiya beggi mi ya agten mettas nga panagrigat ne Jesus ito pannakatey na. Ket napasamac diyan dakami tasun ya pannakabalin niya biyag ne Jesus kuma ya masingen kadiya beggi mi.
11: Ta bayat mi nga agbibiyag pekkem, peyeng nga maipusta diya beggi mi ka pannakatey, gapu iya panagsirbi mi e Jesus. Ket maipalubus diyan tasun masingen kuma kadiya uwed pannakatey na nga beggi mi ya pannakabalin niya biyag ne Jesus.
12: Dikad pe iya agten iyan, kabulun mi nga peyeng ya patey gapu iya panagsirbi mi e Jesus. Ngem orey agten iyan a, ya panagrigat mi, ta itu mettas ya paglaingan nu nga pakaecdanan nu ka biyag.
13: Ket agten kami met pe ito naisurat iya Bibliya nga kunen na, Sipapati yac e Apu Diyus, itu nga nikagkagic pe ya panamatic, kunen na. Ket no dakami, agten iyan met pe ya banag niya panamati mi. Ta mamati kami pe, ket itu met ya ibagbaga mi.
14: Ta emmu mi met nga e Apu Diyus nga nangpaungar e Apu Jesus, igina met pe ya mangpaungar nad dactida, gapu iya pannakairaman tida e Jesus. Ket dakami se dakayu, iyadenni nactida nad nge Apu Diyus igina mettas.
15: Ket amin didi nga pakaparparigatan mi, paglaingan nu da met. Ta gapu iya siaayat nga asi ne Apu Diyus, umad-adu kuma diya kaasiyan ne Apu Diyus nga agyaman igina. Ket iya agten iyan, mapadayawan ngarud nge Apu Diyus.
16: Itu yan ya gapu na nga madi kami makumsa iya panagsirbi mi. Ket ya kinapudnu na, orey no kumapkapsut diya beggi mi, inalgew met nga mapabileg diya panpanunut mi.
17: Ta amin didi nga pakaparparigatan mi, bekken da nga nadagsen winno agnanayun. Ket itured mi ngasin, gapu iya panagnamnama mi iya kinadayaw nga maecde nad dakami gapu iya panangitured mi kadidi nga pakaparparigatan mi ita. Ket iyan nga kinadayaw, madi ngarud agpatingga se awan kapada na.
18: Ta bekken nga diya masingsingen idi nga lubung ya laglagipen mi, no di lugud diya di masingen nga banbanag. Ta diya masingen nga banbanag, ket agpatingga da nad mettas. Ngem diya madi masingen nga banbanag, ket agnanayun da met.