1: Ket dito Parisiyu se Sadusiyu, nawe da sinintir nge Jesus, nga inadeng da igina nga mangipasingen kuma igida ka pagilasinan gapu iya pannakabalin nga gayat e Apu Diyus.
2: Ngem kinunen ne Jesus igida, Emmu nu mettin ya pananglasin iya langa niya abac lawa, ta no manindaraga iya isusurneb niya sinag, kunen nu nga, Napaw-is ya timpu na no damlag, kunen nu.
3: Ket no degdeggang se gumicbet ya abac lawa iya agsapa, kunen nu met nga, Agenneg no deddan, kunen nu. Agten iyan ngarud ya kinalaing nu nga mangilasin iya langa niya abac lawa, ngem ape ngarud nga madi kayu malasin diya pakasingnan iya ita nga timpu?
4: Ay, diya toltoley ita nga timpu! Diya agsapsapul ka pagilasinan nga mangipanecnec, ket diyan nas dakec se diya pimanaw e Apu Diyus tasun makitipun da ka sabali yin. Ngem awan lugud maipasingen igida nga pagilasinan da, malacsid ngas ito pagilasinan maipanggep ito mammadtu nga Hunas, kunen na. Ket iya agten iyan, pinanawan na dan.
5: Ket dimelmang nge Jesus se dito adalan na ito baybayin. Ket nalepanan met dito adalan ya nagbalun ka tinapay.
6: Ket e Jesus, kinunen na igida, Annadan nu ngarud ya pangpablad nga uwed kadiya Parisiyu se Sadusiyu, kunen na met.
7: Ket nagtetebbaran ngarud dito adalan to kinagi ne Jesus maipanggep iya pangpablad, ket kinunen da, Ay! Awan ngamin balun tida nga tinapay, kunen da.
8: Ngem e Jesus, emmu na to kinagkagi da, ket kinunen na, Ay, nakapsut ya panamati nu! Ape nga iyan ya pagtetebbaran nu, nga awan naitarey nu nga tinapay?
9: Awan kad pekkem kustu nga pannakalasin nu? Madi kayu kad malagip dito lima nga bukel nga tinapay nga naipakan kadito lima nga ribu nga toley, se dito piga nga lacba nga inurnung nu nga nabuna itun?
10: Se nalepanan nu kad pe dito pitu nga bukel nga tinapay nga naipakan kadito eppat nga ribu nga toley, se dito piga nga lacba nga nabuna nga tinapay nga inurnung nu itun?
11: Ape ngarud nga madi kayu pekkem malasin ya kaipapennan nito kinagic, nga bekken met nga maipanggep ka tinapay? Baliwac ngarudin: Annadan nu lugud ya pangpablad nga uwed kadiya Parisiyu se Sadusiyu, kunen na met.
12: Ket iya agten iyanin, naawatan da ngarudin, nga bekken nga ya pangpablad nga uwed ka tinapay to kagkagiyen ne Jesus nga annadan da kuma, no di lugud ya panursuru dito Parisiyu se Sadusiyu.
13: Ket ito nakadateng de Jesus iya edyan nga uwed iya sakup niya ili nga Sesarya Pilipus, nagsalsaludsud nge Jesus kadito adalan na, nga kinunen na, Nagan na ya pangipagarupan diya toley iya Anac nga Naipatoley? kunen na.
14: Ket kinunen da, E Juan nga Mammautisar ka kanu, kunen diya duduma. Ngem uwed da met duduma nga agkunen nga to mammadtu nga Elyas ka kanu. Se uwed da pe agkunen nga to mammadtu nga Heremyas ka kanu, winno isa pekkem kanu kadito mammadtu itun pekkem, kunen da.
15: Ket kinunen manin ne Jesus igida, Ngem no dakayu? Nagan ku met iya panagkunen nu? kunen na.
16: Ket e Pedru to simungbat, nga kinunen na, Ikew met ya Kristu, nga Anac mettas niya sibibiyag nga Diyus, kunen na.
17: Ket kinunen ne Jesus e Pedru, Nagasat ka ngarud, Simon, nga anac ne Hunas. Ta bekken met nga toley ya nangipakaemmu ikew idi, no di lugud ya Amac nga uwed ka langit.
18: Ket idi pe ya ibagac ikew: Pedru ya nagan mu, nga kayat na nga kagiyen, batu. Ket ya pinas nga idi, itu yan ya pangibangunac nad iya bungguy ku nga iglesiyac. Ket awan nad met makaabac idi, orey ya pannakabalin niya patey.
19: Italec ku nad ikew ya maiyarig kadiya tulbec niya pagiturayan niya Nailangitan. Ket ya orey nagan na nga iparit mu idi nga lubung, itu met ya maiparit enna langitin. Se ya orey nagan na nga ipalubus mu idi nga lubung, itu pe yin ya maipalubus enna langit, kunen na.
20: Ket nibilin ne Jesus nga siiinget kadito adalan na nga pulus nga awan kanu pangibagbagaan da nga igina ya Kristu.
21: Ket manipud itunin, nipalpalawag ne Jesus kadito adalan na nga masapul nga mawe ka Herusalem. Ket antuni, aglak-am nad kanu ka adu nga rigat gapu kadito panglakayen se dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu se dito manursuru iya Linteg. Masapul nad met pe nga mapatey, ket mapaungar nad mettas iya maikatlu nga algew.
22: Ket e Pedru, niyadeyyu na met ka eteng nge Jesus, nga deldellawen nan nga kinunen na, Sapay kuma ta madi ngarud ipalubus ne Apu Diyus yan ikew, Apu! kunen na.
23: Ngem e Jesus, limaw-ing ngarud, ket kinunen na met e Pedru, Umadeyyu ka iyaken, Satanas! Ta pakasulisugan naka met! Bekken met nga ya panpanunut ne Apu Diyus yan nga uwed ikew, no di lugud ya panpanunut ngas toley, kunen na.
24: Ket kinunen ne Jesus itun kadito adalan na, No uwed mayat nga sumurut iyaken, masapul nga ipalikud na diya mismu nga tarigagay na, ket se masapul nga anusan na ya arig nga panangagtu na iya krus na nga pakailansaan na, ket sumurut ngarud iyaken nin.
25: Ta ya toley nga mangipangpangruna kuma iya biyag na, mapukaw nad mettas igina ya kaipapennan niya biyag na. Ngem ya mangipalikud iya panangipateg na iya biyag na gapu iyaken, masmac na nad ya kaipapennan niya biyag na.
26: Tutu met yan, ta awan ngarud paglaingan niya isa nga toley, orey no matagikuwa na kuma diya amin nga uwed iya lubung ngi, ngem mapukaw nad met ya biyag na. Se pulus nga awan mabalin nga ecde niya toley nga katukad niya biyag na.
27: Agten iyan ngarud, ta agparang nad ya Anac nga Naipatoley nga maibulun pe igina diya angheles na, ket madaydayaw nad mettas gapu iya panangipadayaw niya Ama na igina. Ket itu nad ya panangsupapac na kadiya toltoley yin maikanatad kadiya winangel niya tunggal isa.
28: Ket pudnu met nga uwed duduma dakayu idi ita, nga madi nad pekkem matey agingga nga madi da masingen ya panagparang niya Anac nga Naipatoley, nga agparang iya panangituray na, kunen na.