1: Dikad pe dakayu nga patpatgec se pakaessutac nga kakabsat se pakaanggemmac se pakaidayawac, ngarud, dakayu nga patpatgec, pabakedden nu kuma ngarudin ya panamati nu nga maikanatad kadiyan nga nibagac.
2: Ket dakayu, Eyudiyas nge Sintike, ibagbagac nga sipapasnec dakayu nga agtunus kayu kuma ngin, ta agkabsat kayu met gapu iya Apu.
3: Ket ikew nga pudnu nga kawanglac iyan, gabay ku ngarud no ikew kuma ya mangsingen kadiyan nga duwa nga babey, ta kabulun ku da itun iya panangipacpakaemmuc iya Makaparagsac nga Damag. Ngarud, kabulun ku da, agraman e Klemente se dito duduma nga kinawanglac iya panagsirsirbic. Ket naisurat ngarud diya nagan diyanin iya libru nga pakaisuratan diya nagnagan diya maecdan ka biyag nga agnanayun.
4: Basta aganggem kayu kuma nga peyeng gapu iya pannakaitipun nu iya Apu. Ngarud, ulitec manin: Aganggem kayu kuma!
5: Maipasingen kuma ngarud kadiya toltoley ya kinanacman nu, nga laglagipen nu nga dandani yin ya umbet manin niya Apu.
6: Awan kuma idandanag nu iya orey nagan na, no di kayu ipakaemmu kuma ngas nga siiiyaman e Apu Diyus diya amin nga gabay nu nga adngen igina kadiya karkararag nu.
7: Ket no agten iyan ya pamaay nu, ecdan nakayu nge Apu Diyus ka talna na nga nakaskasdaaw nga nalablabes pe ngem iya pannakaawat toley. Ket idi nga talna, itu mettas ya mangaywan iya nakem se panpanunut nu, gapu iya pannakaitipun nu e Kristu Jesus.
8: Ket idi ya modi nga ibagbagac dakayu nga kakabsat: Diya panpanunuten nu kuma nga peyeng, ket itu ngas diya banbanag nga mangecde ka napudnu nga kagi, nadayaw se nalinteg nga ugali, nadalus nga pamaay, se diya agpaay ka panagayat se panagkagi ka nabaru. Ngarud, diya ug-ugali nga mangecde ka kinatacneng se diya annamungan ne Apu Diyus, itu kuma ngarud diya ipatpateg nu.
9: Tultuladen nu kuma amin dito naadal se naawatan nu iyaken, se amin dito nagicna se nasingen nu iyaken. Ket no agten iyanin ya wangwanglen nu, ket uwed dakayun nge Apu Diyus nga mangpatalna.
10: Ket gapu iya pannakaitipun ku iya Apu, agyaman nac nga unay, ta naipasingen nu manin ya panangisakit nu iyaken. Ta emmuc nga orey nabayagin nanipud ito panangtulung nu iyaken itun, ket tutu nga ginabgabay dac nga tulungan, ngem awan nas ngamin gundaway nu pekkem itun.
11: Ket ibagac ngarud yani, ngem bekken nga gapu ka pagkurangac kadiya kasapulac, a. Ta nakairuwamac met ya aganggem iya orey nagan na nga kasasaad ku.
12: Ta emmuc mettin ya agkurang ka kasapulan, se emmuc pe yin ya agsuruc ka kasapulan. Ket naemmuwac kun nga nabaru no agtalna ngac kuma ngas iya orey nagan na nga dumateng iyaken, se iya amin nga kasasaad ku, agten no mabsug gac man, winno mabisin nac, se orey no agkurang winno agsubra diya masapul ku.
13: Ta awan dumateng iyaken nga madic maitured gapu iya tulung niya mangpabileg iyaken.
14: Ngem orey agten iyan, nabaru yan nga panangisakit nu iya pakarigatac ki.
15: Ket dakayu nga iPilipus, emmu nu met nga ito damu nito panangikasabac dakayu iya Makaparagsac nga Damag, ito pimanaw wac ka Masedunya, ket awan duduma nga bungguy nga nakitipun iyaken maipanggep iya mangecde se umawat, no di yas dacdakayu.
16: Ta orey ito kauwed ku ka Tesalunika, bekken nas nga nam-amensan nga nangipakagtu kayu kadiya masapul ku.
17: Itu nga naragsakac ngarud. Ngem bekken nga diya ec-ecde nu iyaken ya sapsapulec, no di lugud ya umad-adu diya masingen dakayu nga pagbalinan niya panamati nu.
18: Ket kustu mettin to naecde iyaken, ket nagsursuruc pe lugudin. Ta awan pulus masapul kun, gapu ito nipakagtu nu e Epapruditu nga para iyaken. Ket naibilang ngarud nga nabangug nga pagdatun nu ditun nga necde nu, nga isa nga datun nga annamungan ne Apu Diyus, nga pakaragsakan na.
19: Ket e Apu Diyus nga pagsirbiyac, igina met ya makaemmu kadiya amin nga masapul nu, maikanatad iya nawadwad nga kinabacnang na, nga uwed igina gapu iya nadayaw nga kasasaad na, nga masingen e Kristu Jesus.
20: Madaydayaw kuma nga peyeng ka agnanayun nge Apu Diyus, nga Diyus se Ama tida. Agten iyan kuma ngarudin!
21: Pakumustaac diya amin nga toley ne Apu Diyus iyan, gapu e Kristu Jesus. Makikumusta pe diya kakabsat tida ka pammati nga kabulun ku idi nga pagedyanac.
22: Makikumusta pe dakayu diya amin nga toley ne Apu Diyus idi nga ili, nangruna kanu diya uwed iya baley niya ari yi.
23: Ket aglak-am kayu kuma iya siaayat nga asi ne Apu Jesu Kristu kadiya lemlemmet nu.