1: Ito nalpas ne Jesus nga nisuru diyan nga pangngarig, pimanaw enna Galilya, ket nawe iya sakup niya prubinsiya nga Hudya iya demmang nito wangag Hordan.
2: Nakad-adu diya toley nga nawe nakibulun igina, ket pinalaing na diya agsakit igida antuni.
3: Ket uwed da met dito Parisiyu itun nga imadenni e Jesus nga mangsintir igina, nga kinunen da, Ibagam man: Sigun iya Linteg tida, mabalin kad nga iyadi niya lalaki ya asawa na gapu ka orey nagan na? kunen da.
4: Ket kinunen met ne Jesus, Ape? Madi kayu kad nabasa to naisurat iya Bibliya, nga ito panangrugi niya amin, lalaki se babey ya inariman niya Namarsuwa?
5: Ket kinunen na pe, Itu nga panawan niya lalaki ya ama na se ya ina na, ket makitipun iya asawa na. Ket diyan nga duwa, agbalin da nga arig nga is-isa ngin.
6: Ket iya agten iyan, bekken da nga duwa ngin, no di arig da nga is-isa ngin. Dikad pe ya pinagtipun ne Apu Diyus, madi kuma ngarud nga pagsinaen niya toley, kunen na.
7: Ket kinunen dito Parisiyu igina, No agten iyan, ape ngarud nga nibilin nito Muyses nga no ecdan kanu niya lalaki ya asawa na ka kasuratan nga mangipanecnec iya panagadi da, mabalin na kanu met nga iyadi yin? kunen da.
8: Ket kinunen ne Jesus igida, Gapu mettas iya panagsukir nu, nipalubus ngarud nito Muyses ya panangiyadi nu iya asawa nu. Ngem bekken met nga agten iyan to sigud nga panggep ne Apu Diyus ito panamarsuwa na iya toley itun.
9: Ket idi ngarud ya ibagac dakayu: Ya lalaki nga mangiyadi iya asawa na se manin mangasawa ka sabali, ket maibilang nga makabasulin ka basul nga pannakitipun ka bekken na nga asawa, malacsid no gapu ka pannakikamalala niya asawa na to panangiyadi na, kunen na.
10: Ket dito adalan na, kinunen da igina, No agten iyan mettas lugud ya paglinteggan niya panagasawa, maymayat ngarud met no madi kuma mangasawa ya toley yin, kunen da.
11: Ket kinunen ne Jesus, Bekken met nga amin nga toley ya makabael iya banag nidi nga sursuru, no di ngas diya naecdan ka pannakaawat idi.
12: Nadumaduma diya gapu na nga madi mangasawa diya toley. Ta uwed diya madi makaasawa gapu ta naiyanac da nga uwed diperensiya iya kinalalaki da. Ket uwed pe diya madi makaasawa gapu iya pannakakapun da nga inariman toley igida. Ket uwed met pe diya madi mangasawa gapu ta niparit da iya beggi da yan, tasun agpaay da kuma ngas kadiya banbanag maipanggep iya panangituray niya Nailangitan.
: Ket ya makabael iya banag nidi nga sursuru, tungpalen na kuma ngarud, kunen na.
13: Ket uwed da itun ebbing nga naipen e Jesus, tasun ipatey na kuma diya ima na igida, se ikararagan na da. Ngem dito adalan ne Jesus, nilbec da met dito nangipen.
14: Ngem kinunen ne Jesus, Palubusan nu lugud diya ebbing nga umbet iyaken. Madi nu da nga paritan. Ta agten met kadidi nga ebbing diya aglak-am iya panangituray niya Nailangitan, kunen na.
15: Ket nipatey na ngarud diya ima na kadito ebbing. Ket kalpasan na, pimanaw iyanin.
16: Ket uwed met itun isa nga lalaki nga nawe iya edyan ne Jesus, ket kinunen na, Mistru, ibagam kay iyaken ya masapul nga wanglec nga nalinteg, tasun magun-ud ku kuma ya biyag nga agnanayun, kunen na.
17: Ket kinunen ne Jesus igina, Ape nga iyaken ya pagsaludsudam maipanggep iya nalinteg? Is-isa ngas met ya nalinteg. Ngem no maipanggep iya pannakairaman mu kuma iya agnanayun nga biyag, tungpalem ngarud dito bilbilin ito Linteg, kunen na met.
18: Ket kinunen ngarud nito lalaki, Nagan da kad kadito bilbilin diya tungpalec kuma? kunen na.
: Ket kinunen ne Jesus, Madi ka pumatey, madi ka makitipun ka bekken mu nga asawa, madi ka agtakew, madi ka mangpabasul nga sibubusid,
19: se dayawem ya amam se ya inam, se ayatem ya padam nga toley, nga agten mettas iya panagayat mu iya beggim, kunen na.
20: Ket kinunen nito lalaki, Tungtungpalec met amin diyan nga bilbilin. Nagan pekkem ya tungpalec kuma? kunen na.
21: Ket kinunen ne Jesus igina, Tasun awan pagkurangam mun, mawe ka ilaku diya sansanicwam, se ka ecde ya paglakuwam kadiya napanglaw. Ket iya agten iyan, uwed nad kinabacnang mu ka langitin. Ket kalpasan niya panangecde mun, umbet nac suruten nin, kunen na.
22: Ngem ito nagicna nito lalaki yan, pimanaw lugudin nga silaladingit, ta bacnang met ngamin nga unay.
23: Ket e Jesus, kinunen nan kadito adalan na, Tutu met nga narigat nga aglak-am nad diya uwed kinabacnang da iya panangituray niya Nailangitan.
24: Pudnu met pe nga nalaclaka lugud ya lumbut niya kamelyu iya ebbut niya dagum, ngem iya panaglak-am niya isa nga nabacnang iya panangituray ne Apu Diyus, kunen na.
25: Ket dito adalan na, nasdaaw da nga unay ito nagicna da yan. Ket kinunen da, No agten iyan, nagan ngarud diya mabalin nga maisalakanin? kunen da.
26: Ket e Jesus, pineskan na da, ket kinunen na, No ya toley, ket madi ngarud mabalin yan. Ngem no e Apu Diyus, mabalin na ya orey nagan na, kunen na.
27: Ket e Pedru met ya nagkagi itunin, nga kinunen na, Ket no dakami, pinanawan mi met diya amin, tasun sumurut kami ikew. Nagan nad ngarud ya gun-guna mi? kunen na.
28: Ket kinunen ne Jesus igida, Pudnu met yani nga ibagac dakayu: Dakayu nga sumurut iyaken ita, ket maipatugew kayu nad met nga situturay ka sangapulu ket duwa nga trunu. Agten iyan nad ngarud iya kabarbaru nga timpu, no agtugew win nga situturay ya Anac nga Naipatoley iya trunu na nga pakaidayawan na. Ket dakayu nad ya mangdisidir maipanggep kadiya kapututan dito sangapulu ket duwa nga anac nito Israel.
29: Ket tutu met nga amin nga nangpanaw ka baley na, kakabsat na nga lalaki man winno babey, ama na winno ina na, winno diya anac na, winno diya laplapug na, tasun agsirbi iyaken, basta maisupapac igina ya orey no mamensangagasut nga agten kadiyan. Ket se matawid na met pe ya biyag nga agnanayun.
30: Ngem tutu met pe nga adu diya maibilang nga nadayaw ita, nga maibilang nad ngas met nga nababa ngin. Ket adu diya maibilang nga nababa ita, nga maibilang nad met nga nadayawin.