1: Ket ito umad-adenni de Jesus enna Herusalemin, nakadateng dan ka Betpage se Betanya, enna Tageytey Ulibu. Ket ito uwed da antuni nin, nangibon nge Jesus ka duwa nga adalan na,
2: nga kinunen na igida, Mawe kayu iyan nga masungad nga baryu. Ket apaman nga makasrec kayu iyan, sigida nga uwed maaskuran nu nga nakabaud nga urbun asnu, nga di pekkem sinacsakayan toley. Ukasan nu, ket elbet nu idi.
3: Ket no uwed agsaludsud no ape nga wanglen nu yan, ibaga nu nga, Masapul niya Apu, ket paisoli na nad mettas nga dagus, kunen nu, kinunen ne Jesus.
4: Ket nawe da ngarudin, ket nadateng da met ya isa nga urbun asnu nga sibabaud iya pingit niya kalsada, iya batug niya gagayangan niya isa nga baley. Ket ito uk-ukasan da to nakabaud nga urbun,
5: uwed da met toley nga gasisikad antuni, nga kinunen da ngarud kadito adalan, Ape nga ukasan nu ya urbun? kunen da.
6: Ket nisungbat met dito adalan igida to nisuru mettas ne Jesus. Ket iya agten iyan, pinalubusan met dito toley dan.
7: Ket nipen da ngarud to urbun ito edyan ne Jesus, ket niyap-ap da diya kebal da iya eddeg nito urbun. Ket itu ya nagsakayan ne Jesusin.
8: Ket adu diya toley nga nagiyaplag met kadiya kebal da iya dalanen na, nga panangipasingen da iya panagdayaw da igina. Ket uwed da pe duduma nga nawe nagputed ka naeeddon nga sangsanga diya kayu nga uwed kadiya laplapug, ket itu met to niyap-ap da ito dalan.
9: Ket dito toltoley nga sarsarunuwen se sumarsarunu e Jesus, nip-ipkaw da nga kinunen, Madaydayaw ya Mangisalakan! Madaydayaw ya agparang gapu iya kinaturay niya Apu!
10: Madaydayaw ya umbet nga panangituray niya ama tida nga Ari Dabid! Mapadayawan kuma pe ya Mangisalakan enna kangatuwan nga edyan! kunen da.
11: Ket imuneg ngarud nge Jesus iya siyudad nga Herusalem, se nawe iya Templu win. Ket enna Templu, siningsingen na ya amin nga uwed antuni. Ket kalpasan niyan, rinumwar nge Jesus se dito sangapulu ket duwa nga adalan na iya siyudad, nga nawe da enna Betanya, ta gidam mettin.
12: Ket iya kadamlag na, ito sumolsoli da nga gayat ka Betanya, nabisinan nge Jesus iya dalan.
13: Ket nasingen na iya deyyu ka eteng ya isa nga naeeddon nga kayu nga igus. Ket nawe na inadenniyan to kayu, nga singen na no uwed bisic na. Ngem ito nakadateng iya edyan nito kayu, yan nas met eddon ya nasingen na, ta bekken pekkem nga panagbibisic diya igus.
14: Ket kinunen met ne Jesus ito kayu, Manipud ita, pulus nga awan maibisic mu nga kanen toley yin! kunen na. Ket nagicna met pe dito adalan na to kinagi na.
15: Ito nakadateng da ka Herusalem, nawe nge Jesus enna Templu. Ket diya uwed iya emwag niya Templu nga aglaclaku se diya agnginngina, pinagtalew met ne Jesus da. Ket binalintukang na pe diya lamlamisaan diya agisucsukat ka kuwarta, se diya tugtugew diya aglaclaku ka kalapati.
16: Ket madi na met pe pinalubusanin ya orey nagan na nga agagtu ka ilasat da kuma iya paraangan niya Templu.
17: Ket nisuru na ngarud dan, nga kinunen na igida, Naisurat met iya Bibliya nga agten idi: Ya baley ku, ket maawagan nad ka baley nga pagkararagan nga agpaay kadiya toltoley diya amin nga nasnasyun, kunen na met iya Bibliya. Ngem dakayu, pinagbalin nu lugudin nga paguurnungan diya tulisan! kunen na.
18: Ket ito nadamag dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu se dito manursuru iya Linteg yan, pinanpanunut da ngarud no kumaan kuma niya panangpatey da e Jesus. Ta nansing da igina gapu ta nagsedseddaawan met dito amin nga toltoley to nabaru nga panursuru na.
19: Ket ito gumicbet tin, pimanaw nge Jesus se dito adalan na iya siyudadin, sigun ito gangey na.
20: Ket iya agsapa manin, ito manmanalan de Jesus manin ito dalan, nasingen da manin to kayu nga igus, ket nacrit mettin manipud mettas kadiya gamut na.
21: Ket e Pedru, nalagip na met to kinagi ne Jesus ito kayu, itu nga kinunen na ngarud e Jesus, Mistru, singem kad! Nacrit mettin to kayu nga igus nga nilunud mun, kunen na.
22: Ket iya agten iyan, kinunen ne Jesus igida, Masapul ngarud nga sipapati kayu e Apu Diyus.
23: Tutu met nga ya orey nagan na nga toley nga madi agduwaduwa iya lemlemmet na, no di lugud mamati nga matungpal nga tutu ya ibilin na, ket mabalin nga bilinen na met yani nga tageytey, nga kunen na, Maiyalis ka nga maipisuc iya baybayin, kunen na kuma, ket maariman met nga tutu yan nga bilin na.
24: Dikad pe ibagac ngarud dakayu nga orey nagan na nga adngen nu iya kararag nu, basta patiyen nu kuma nga maalac nu, ket maipaay met nga tutu dakayu.
25: Ket tunggal agsikad kayu nga agkararag e Apu Diyus, no uwed pekkem iyung-ungit nu iya kapada nu, ket pakawanen nu kuma ngarudin, tasun ya Ama nu nga uwed ka langit, pakawanen nakayu pe kadiya basbasul nu.
26: Ngem no madi kayu pakawanen diya kapada nu, madi pe pakawanen niya Ama nu nga uwed ka langit diya basbasul nu, kunen na.
27: Ket nakadateng manin de Jesus ka Herusalem. Ket ito uwed nge Jesus nga agpaspasyar ito emwag niya Templu, uwed met dito pangulu diya agsirsirbi iya Templu se dito manursuru iya Linteg se dito panglakayen diya Hudyu nga nawe ito edyan na.
28: Ket nagsaludsud da igina nga kinunen da, Awac kad ya naggayatan niya turay mu nga agariman kadiya ar-arimanem? Nagan ya nangecde ikew iyan nga turay tasun maariman mu diyan? kunen da.
29: Ket kinunen ne Jesus igida, Uwed pekkem mona nga isaludsud ku dakayu. Ket no masungbatan dac, ibagac met dakayu no awac ya naggayatan niya turay ku nga agariman kadiya ar-arimanec.
30: Ket agten idi: To Juan nga Mammautisar, awac ngarud ya naggayatan nito turay na nga mamacbautisar itun? Gayat kad e Apu Diyus, winno ka toley? Ibaga nu kay iyaken, kunen na.
31: Ket igida, nagdidinniskutir da ngarudin, nga kinunen da, Nagan ngarud ya isungbat tidan? Ta no kunen tida nga gayat e Apu Diyus, kunen na nad dactida nga, No agten iyan, ape ngarud nga madi kayu namati ito Juan? kunen na met.
32: Ngem no kunen tida nga gayat ngas ka toley, ay-ay! kunen da met, ata mansing da ngarud kadiya toltoley. Ta amin dito toltoley, mamati da nga tutu nga mammadtu ne Apu Diyus to Juan.
33: Ket iya agten iyan, nisungbat da e Jesus nga kinunen dan, Madi kami met emmu to naggayatan niya turay na, kunen da.
: Ket kinunen ne Jesus igida, No agten iyan, madic met ngarud pe ibaga dakayu no awac ya naggayatan niya turay ku nga agariman kadiya ar-arimanec, kunen na.