1: Iyaken nge Pablu nga pinagbalin ne Apu Diyus nga isa nga apustul nga agpaay e Kristu Jesus. Maikanatad yani ito kari na maipanggep iya biyag nga maecde dactida nga maitipun e Kristu Jesus.
2: Suratan naka, Timutyu, nga ikew ya ibilang ku nga patgec nga anac.
: Sapay kuma ta uwed ikew ya siaayat nga asi, tulung, se talna, nga gayat e Apu Diyus nga Ama se e Kristu Jesus nga Apu tida.
3: Ikararagan naka nga peyeng iya algew se gabi, nga agyaman nac e Apu Diyus gapu ikew. Ket igina ngarud ya pagsirsirbiyac ka nadalus nga nakem, nga agten mettas ito panagsirsirbi dito am-amac igina itun.
4: Malagip ku ngarud to leddaang mu nga nagluwaam itun, ket masut tac kun nga makasingen manin ikew tasun makaanggem mac, nga mipac ya essut kun.
5: Malagip ku pe ya pudnu nga panamatim, nga agten ito panamati nito apum nga Loyda se e inam nga Yunise. Ket emmuc nga ya panamatim, pada met nito panamati da orey itun pekkem.
6: Itu nga ipalagip ku ikew nga pabilgem kuma ngarud ya pannakabalin nga necde ne Apu Diyus ikew ito nipatey ku diya imac ikew itun.
7: Ta bekken nga kinakapdog ya necde ne Apu Diyus dactida, no di lugud pannakabalin, kinamanagayat, se kinanakem gapu iya Ispiritu Santu.
8: Dikad pe madi ka ngarud malyew nga mangibaga iya maipanggep iya Apu tida. Ket se madi nac met pe iyalyew, ta naibalud dac ennid gapu was iya panamatic igina. Ituluy mu was ya panangibagbagam iya Makaparagsac nga Damag, orey no itu ya pakarigatam. Ta makipagkanunung ka lugud ka kinarigat iyaken nga mangibagbaga iya Makaparagsac nga Damag. Ket e Apu Diyus ya mangecde ka tured mu nga aganus iyan.
9: Igina met ya nangisalakan dactida, se igina pe ya nangpili dactida nga agbalin nga toley na. Bekken nga gapu iya nawangel tida diyan, no di lugud gapu iya kabucbukudan na nga panggep se siaayat nga asi. Ket nipaay na yani nga siaayat nga asi na dactida itun pekkem, gapu mettas e Kristu Jesus, orey ito madi pekkem naparsuwa ya lubung.
10: Ket gapu ito numbetan ne Kristu Jesus nga Mangisalakan dactida, nalawagin to panggep ne Apu Diyus nga nangaasi dactida. Ta e Kristu Jesus, inabac na met to pannakabalin niya patey. Ket gapu iya banag niya Makaparagsac nga Damag, nipalawag na dactidan maipanggep iya biyag nga awan pagpatinggaan na.
11: Ket iyaken met ya pinili ne Apu Diyus nga apustul nga mangikasaba se mangisuru iyan nga Makaparagsac nga Damag.
12: Ket itu ya gapu na nga laklak-amec didi nga rigrigat ku. Ngem orey agten iyan, awan iyalyew ku kadidi, gapu ta em-emmuc met yan nga talkec. Ket siguradu wac met nga igina ya makaaywan iyan nga nitalec na iyaken agingga nad iyan nga Timpu na.
13: Patgem kuma ngarud to kustu nga sursuru nga nipakaemmuc ikew itun, ta itu kuma ya isurum. Ket no isursurum, ituluy mu ya panamati se panagayat mu nga tumaud iya pannakaitipun mu e Kristu Jesus.
14: Ket uwed met pe dactida ya pannakabalin niya Ispiritu Santu nga aged-edyan dactida. Ket igina ya tumulung ikew tasun madi ka liwayan ya kustu nga sursuru nga naitalec ikew.
15: Ket emmum mettin nga binaybay-an dac kun dito amin nga kabulun ku enna prubinsiya nga Asiya, agraman de Pigelu nge Hermugenes.
16: Ngem to Onesipuru nga gennung, namen-adu nga liniwliwa nac, nga madi na niyalyew ya pannakaibalud ku. Itu nga ikararag ku nga kaasiyan kuma ne Apu Diyus ya pamilya na.
17: Ta ito inumbet idi Ruma, nikarigatan nac nga sinapsapul patingga ka nasmac nac.
18: Kaasiyan kuma ngarud ne Apu Jesus to Onesipuru nad iya Timpu na. Ket orey ito kauwed ku iyan Epesu, emmum mettin nga adu nga unay dito nikaasi na iyaken itun.