1: Ket e Jesus, nagpangngarig manin, nga kinunen na kadito toltoley,
2: Ya panangituray niya Nailangitan, maiyarig manin iya agten idi: Uwed isa nga ari nga nangisagana ka isa nga dackel nga paragsac, ta pakalunen na ya anac na nga lalaki.
3: Ket nibon nito ari diya tagabu na nga mawe da palbeten diya naawis ito pakalun. Ngem dito naawis, madi da met gabay ya mawe makipakalun.
4: Ket to ari, nangibon ngarud manin ka sabali nga tagabu nga kinunen na igida, Idi ya ibaga nu kadito naawis: Nakasagana ngin to paragsac ku. Pinartic kun diya turu nga bakac, se diya duduma nga napalucmeg nga bakac, ket nakasagana ya aminin. Umbet kayu ngarud makipakalunin, kunen nu kuma igida.
5: Ngem orey itu to nibaga da, madi latta nikaskasu dito naawis nga toley, ket sabali nga gennung to napennan dan. Ya isa, nawe iya laplapug na. Ket ya isa, nawe na met siningen ya nigusiyu na.
6: Ket uwed da pe duduma nga nangtekkem kadito tagabu, ket naalas met to winangel da igida, se da pekkem pinatey.
7: Ket to ari, nakaunget ngarudin. Itu nga nibon na diya suldadu na, nga nawe da pinatey dito namatey, se pinooran da met pe to ili da.
8: Ket itun, kinunen manin nito ari kadiya tagabu na, Nakasagana ngarudin ya pakalun ni, ngem bekken nga maikari nga umbet dito inawis ku.
9: Itu nga mawe kayu ngarud ita kadiya daldalan nga edyan diya toley, ket awisen nu amin nga maaskuran nu nga umbet da makipakalun, kunen na.
10: Ket nawe ngarud dito tagabu kadito daldalan, ket inawis da amin nga naaskuran da nga toltoley, dakec man winno nanacman. Ket iya agten iyan, adu met dito sangsangaili iya panganan ito pakalun.
11: Ket ito nawe nakibulun to ari kadito sangsangaili, uwed met nasingen na nga isa nga bekken nga nakakawwes iya kustu nga kawwes para pakalun.
12: Ket kinunen ngarud nito ari ito sangaili, Gayyem, ape inumbet ka idi nga awan ikew to kustu nga kawwes nga para pakalun? kunen na. Ngem di neg-egkim to sangaili.
13: Ket kinunen mettin nito ari kadito agsirsirbi ito pakalun, Ala, punguwen nu diya ima se saka na, ket itemsit nu iya kagicbettan enna deyyu. Ket diya uwed antuni nga edyan, agberrit se agngaretnget da ngarud, kunen nito ari.
14: Ta ya kinapudnu na, adu diya naawis nga agpaituray iya Nailangitan, ngem eteng ngas diya mapili, kunen ne Jesus.
15: Ket dito Parisiyu, pimanaw da itunin, nga nawe da nagiinnumanan no kumaan da kuma nga pagbasulen nge Jesus gapu iya kagiyen na.
16: Ket ya namaay dito Parisiyu, nangibon da ka pasurut da se dito toley nito Ari Herudes ito edyan ne Jesus. Ket kinunen dito naibon e Jesus, Mistru, emmu mi nga napudnu ka, se mangisursuru ka nga sipupudnu iya paglinteggan ne Apu Diyus. Se emmu mi nga bekken nga ya kapanunutan niya toley ya ikasum, orey nagan na nga toley. Ta awan idumdumam nga saad toley.
17: Itu nga ibagam kay no nagan ya makunem maipanggep iya panagbayad ka buis e Ari Sesar, no maikuntra iya Linteg nito Muyses winno bekken, kunen da.
18: Ngem e Jesus, emmu na ngarud to dakec nga panggep da, itu nga kinunen na igida, Ape sintiren dac, dakayu nga aginsisingpet?
19: Pasingnan dac kay ka isa kadito diplata nga pagbaybayad ka buis, kunen na. Ket uwed ngarud niyawat da igina nga isa nga agten iyan nga diplata.
20: Ket kinunen ne Jesus igida, Nagan ya akin-ladawan se akin-nagan iya nailanad idi? kunen na.
21: Ket kinunen da, E Ari Sesar, a, kunen da.
: Ket iya agten iyan, kinunen manin ne Jesus igida, Dikad pe no diya maipanggep e Ari Sesar, ipaay nu da ngarud igina. Ket no diya maipanggep e Apu Diyus, ipaay nu da mettas e Apu Diyus, kunen na.
22: Ket ito nagicna da yan nga sungbat ne Jesus, nasdaawan da ngarud, ket pinanawan da ngas nge Jesusin.
23: Ket iyan mettas nga algew, uwed da pe Sadusiyu nga nawe ito edyan ne Jesus, nga itu didi diya madi mamati nga agungar nad diya natey. Ket dito Sadusiyu, uwed nisaludsud da e Jesus,
24: nga kinunen da, Mistru, kinunen nito Muyses ito Linteg, nga no matey ya isa nga lalaki nga awan pekkem putut na, rebbeng kanu niya kabsat nito lalaki nga asawaen ya nabalu nga ipag na. Asawaen na kuma kanu tasun aganac da ka pannakaanac nito natey nga kabsat na nga lalaki, kunen nito Muyses itun.
25: Kaspagarigan ta uwed itun dakami diya pitu nga lalaki nga agkakabsat. Ket to inauna, nangasawa, ngem natey met nga awan pekkem naputut na. Itu nga inasawa nito maikadduwa to balu.
26: Ngem agten pe itun to napasamac ito maikadduwa nga lalaki. Ket agten pe iyan ito maikatlu nga lalaki, se dito duduma pe nga kakabsat da, agingga nga natey yin to maikapitu, nga awan pekkem putut na.
27: Ket kalpasan niyan, natey met pe to babey yin nga nod-odi ngem igida.
28: Ket agten idi ya saludsud mi: Nad no panagungar diya natey, nagan ngata igida nga pitu nga agkakabsat ya akin-asawa nad ito babey yin? Ta inasawa da met nga amin to babey, kunen da.
29: Ket simungbat ngarud nge Jesus igida, nga kinunen na, Nairradu kayu met iya panagpanpanunut nu! Ta madi nu ngamin emmu ya banag nga naisurat iya Bibliya, se madi nu pe emmu ya pannakabalin ne Apu Diyus.
30: Ta ya kinapudnu na, no panagungar nad diya natey, madi da nad met mangasawa winno makiasawa ngin, no di lugud agten da nad met kadiya angheles enna langitin.
31: Ket no maipanggep iya panagungar diya natey, siguradu nga agungar da. Di nu pekkem aya nabasa to naisurat iya Bibliya nga kagi ne Apu Diyus dakayu?
32: Ta kinunen na, Iyaken ya Diyus ne Abraham, se ya Diyus ne Isaac, se ya Diyus ne Hakub, kunen na. Ngarud, diya kameng ne Apu Diyus, bekken da met nga maibilang nga natey, no di lugud maibilang da nga sibibiyag, kunen na.
33: Ket nasdaaw ngarud diya toltoley nga nakagicna iyan nga panursuru na.
34: Ito nadamag dito Parisiyu nga inabac ne Jesus dito Sadusiyu, naguurnung da antuni nin.
35: Ket uwed igida ya isa nga masirib iya Linteg nito Muyses, nga nagsaludsud ngarud e Jesus tasun sintiren na, nga kinunen na,
36: Mistru, nagan kad kadito bilbilin niya Linteg nito Muyses ya kangrunaan? kunen na.
37: Ket kinunen ne Jesus igina, Ayatem ngarud ya Apu nga Diyus mu iya amin nga kabaellam nga mangipateg nga uwed iya pusum, iya nakem mu, se iya sirib mu.
38: Itu yani ya kangrunaan se kapatgan nga bilin.
39: Ket ya maikadduwa nga bilin nga ipalagip ku ikew, ket agten mettas ito nona ya pateg na: Ayatem ya padam nga toley, nga agten mettas iya panagayat mu iya beggim.
40: Ket ya banag didi nga duwa nga bilin, itu ya pakabangunan niya amin nga naisurat iya Bibliya nga Linteg nito Muyses, se diya kagi dito mammadtu, kunen na.
41: Ket ito uwed pekkem dito Parisiyu nga naur-urnung iyan, nagsaludsud nge Jesus igida, nga kinunen na,
42: No dakayu, nagan ya makunen nu maipanggep iya Kristu? Nagan ngata ya makin-putut igina? kunen na.
: Ket kunen dito Parisiyu, Kapututan ngarud nito Ari Dabid, kunen da.
43: Ket e Jesus, kinunen na igida, Ket no agten iyan, ape ngarud nga ito niturung niya Ispiritu ne Apu Diyus to Dabid, inawagan met nito Dabid ya Kristu ka Apu, ito kinunen na,
44: Kinunen niya Apu iya Apuc,
: Agtugew ka idi nga madiwanan ku
: agingga nga mapasukuc diya gumurgura ikew,
: nga arig nga ipatey ku ya sakam igida,
: kunen nito Dabid itun.
45: Dikad pe no Apuc to kunen mettas nito Ari Dabid maipanggep iya Kristu, kumaan na ngarud nga kapututan na ya Kristu? kunen na.
46: Ket awan met nakasungbat ka orey nagan na ito saludsud ne Jesus. Ket manipud iyan nga algew, awan nakaitured nga nagsalsaludsud e Jesusin.