1: Idi ya listaan diya nagnagan diya toley nga kapuunan ne Jesu Kristu. Ket e Jesu Kristu, nagtaud iya kapututan nito Ari Dabid. Ket to Dabid, nagtaud iya kapututan nito Abraham.
2: To Abraham, igina ya ama nito Isaac;
: to Isaac, igina ya ama nito Hakub;
: to Hakub, igina ya ama nito Huda
: se dito kakabsat na.
3: To Huda, igina ya ama de Pares se Sera
: nga anac nito Tamar nga ina da.
: To Pares, igina ya ama nito Esrum;
: ket to Esrum, igina ya ama nito Aram.
4: To Aram, igina ya ama nito Aminadab;
: to Aminadab, igina ya ama nito Naasun;
: to Naasun, igina ya ama nito Salmun.
5: To Salmun, igina ya ama nito Buas,
: nga anac nito Rahab nga ina na.
: To Buas, igina ya ama nito Ubed,
: nga anac nito Rut nga ina na.
: To Ubed, igina ya ama nito Hesse.
6: To Hesse, igina ya ama nito Ari Dabid.
: To Ari Dabid, igina ya ama nito Sulumun,
: nga anac nito asawa nito Uriyas.
7: To Sulumun, igina ya ama nito Rubuam;
: to Rubuam, igina ya ama nito Abiyas;
: to Abiyas, igina ya ama nito Asa.
8: To Asa, igina ya ama nito Husapat;
: to Husapat, igina ya ama nito Huram;
: to Huram, igina ya ama nito Usiyas.
9: To Usiyas, igina ya ama nito Huwatam;
: to Huwatam, igina ya ama nito Akas;
: to Akas, igina ya ama nito Esekiyas.
10: To Esekiyas, igina ya ama nito Manases;
: to Manases, igina ya ama nito Amun;
: to Amun, igina ya ama nito Husiyas.
11: To Husiyas, igina ya ama nito Hekunyas
: se dito kakabsat na, ito timpu nito
: pannakaiyalis da ka Babilunya.
12: Ket kalpasan nito pannakaiyalis dito Israelita
: ka Babilunya, agten idi nin
: To Hekunyas, igina ya ama nito Seyaltiyel;
: to Seyaltiyel, igina ya ama nito Surubabel.
13: To Surubabel, igina ya ama nito Abyud;
: to Abyud, igina ya ama nito Elyakim;
: to Elyakim, igina ya ama nito Asur.
14: To Asur, igina ya ama nito Saduc;
: to Saduc, igina ya ama nito Akim;
: to Akim, igina ya ama nito Elyud.
15: To Elyud, igina ya ama nito Elyasar;
: to Elyasar, igina ya ama nito Matan;
: to Matan, igina ya ama nito Hakub.
16: To Hakub, igina ya ama nito Huse,
: ket e Huse, itu to asawa ne Marya,
: nga ina mettas ne Jesus.
: Ket e Jesus, igina ya maawagan ka Kristu.
17: Ket iya agten iyan, manipud ito timpu nito Abraham agingga ito timpu nito Ari Dabid, uwed met sangapulu ket eppat nga kapututan nga nagkallabes. Ket agten met pe manipud ito timpu nito Ari Dabid agingga ito timpu nito pannakaiyalis dito Israelita ka Babilunya, uwed met pe sangapulu ket eppat nga kapututan nga nagkallabes. Ket manipud ito pannakaiyalis da ka Babilunya agingga ito timpu niya Kristu, uwed met sangapulu ket eppat manin nga kapututan nga nagkallabes.
18: Ket agten idi ya kasasaad nito pannakaiyanac ne Jesu Kristu: E Marya nga ina na, naitulag itunin nga maiyasawa e Huse. Ket sacbay niya panagtipun da, naemmuwan nga uwed met bucsit nan, ket gapu met iya Ispiritu Santu ya bucsit na.
19: Ket e Huse nga asawa na, naemmuwan na nga nabucsit nge Marya ngin. Ket gapu ta nalinteg nga toley nge Huse, se gapu ta di na gabay nga paalyewwen nge Marya iya imatang diya toltoley, pinanggep na met nga sililimed kuma nga waswasen to tulag da.
20: Ngem ito uwed iya lemlemmet na pekkem yan, uwed met isa nga anghel niya Apu nga nagpasingen igina iya pasmeg na. Ket kinunen met nito anghel, Huse nga kapututan ne Ari Dabid, madi ka umikeb nga umawat e Marya nga asawa mun, ta gapu mettas iya Ispiritu Santu ya bucsit na.
21: Ket mangiyanac nad ka lalaki. Ket ya ipanagan mu nad igina, ket Jesus, ta isalakan na nad diya toley na kadiya basbasul da, kunen na.
22: Ket agten iyan ngarud ya napasamac itun, tasun matungpal to nipakagi niya Apu ito isa nga mammadtu nga kinunen na,
23: Agten idi: Aginaw nad ya balasang, ket mangiyanac ka lalaki, nga mapanaganan nad ka Emmanuwel, nga kayat na nga kagiyen, E Apu Diyus, uwed dactida.
24: Ket ito nalukag nge Huse, tinungpal na ngarud to nibilin nito anghel niya Apu igina. Inawat na ngarud nge Marya nga asawa nan,
25: ngem madi nakiadug igina agingga ka di na pekkem naiyanac ya bucsit na nga lalaki. Ket Jesus ngarud ya nipanagan ne Huse ito kebit.