1: Ket no maipanggep iya panamati, itu ya panangnamnama tida nga sitatalged, se ya pannakaemmu tida nga uwed nga tutu diya di pekkem masingen nga banbanag.
2: Ket gapu ta uwed panamati diya am-ama tida itun pekkem, inannamungan ne Apu Diyus da.
3: Ket dactida pe, gapu ta uwed panamati tida, naemmuwan tida nga naariman ya lubung gapu mettas iya pannakabalin niya kagi ne Apu Diyus. Ket iya agten iyan, naemmuwan tida nga diya masingen tida iya lubung, bekken da nga napataud kadiya masingen nga banbanag, no di lugud gapu mettas iya kagi ne Apu Diyus.
4: Ket to Abel, gapu ta uwed panamati na, napatpateg iya imatang ne Apu Diyus to nidatun nito Abel igina ngem ito nidatun nito Kain. Itu nga inannamungan ne Apu Diyus to Abel, nga nibilang na nga nalinteg. Ket nipakaemmu ne Apu Diyus yani ito nipateg na to nidatun nito Abel. Ket orey natey yin to Abel, arig nga agkagkagi pekkem dactida gapu ka panamati, ta maadal tida pekkem ita gapu igina.
5: Ket to Enuc pe, gapu ta uwed panamati na, madi natey, ata inalac ne Apu Diyus nga nipen ka langit ito sibibiyag pekkem. Ket madi nasmac dito pada na nga toley, ta naalac mettin. Ket emmu tida maipanggep ito panamati na, ta sigun ito naisurat iya Bibliya maipanggep igina, naemmuwan tida nga ito sibibiyag pekkem to Enuc idi nga lubung, naay-ayu na nge Apu Diyus.
6: Ngarud, no awan panamati tida, madi met mabalin nga ay-ayuwen tida nge Apu Diyus. Ta ya orey nagan na nga mayat nga umadenni kuma nga agdayaw e Apu Diyus, masapul ngarud nga patiyen na nga uwed Diyus, se patiyen na pe nga e Apu Diyus, igina ya manggun-guna nga tutu kadiya mangemmu igina.
7: Ket to Nue pe, gapu ta uwed panamati na, tinungpal na to bilin ne Apu Diyus ito nilawag ne Apu Diyus igina ya maipanggep kadiya banbanag iya maadpangan nga di na pekkem nas-asingen. Tinungpal ngarud nito Nue nga situtudyu, ta inariman na to daung nga nakaisalakanan da nga sangapamilya ito layus. Ket gapu ito panagtungpal na nga situtudyu, naipakaemmu itun nga uwed met pakaukuman diya uwed idi nga lubung. Ket to Nue, gapu ta uwed panamati na, nibilang ne Apu Diyus nga nalinteg.
8: Ket to Abraham pe, gapu ta uwed panamati na, tinungpal na to bilin ne Apu Diyus igina, nga nawe ito lugar nga nikari ne Apu Diyus nga tawiden na. Pimanaw ngarud to Abraham ito ili na nga nawe yin, orey di na pekkem emmu ya pagpatinggaan na.
9: Ket gapu ito panamati na, inanusan na ya nagedyan nga arig nga isa nga gan-gannaet iyan nga lugar nga nikari ne Apu Diyus igina. Ket bawi nga tulda to nagedyanan na. Agten pe iyan ya kasasaad dito anac na nga Isaac se Hakub, ket igida pe diya nakipagtawid igina iyan mettas nga kari ne Apu Diyus.
10: Ta to Abraham, namnamaen na ngamin ya ili nga nisagana se binangun ne Apu Diyus, nga uwed met nabaked nga pakabangunan na.
11: Ket orey to Sara nga asawa nito Abraham, gapu mettas ka panamati, nabucsit met, orey bacbaket se lakay da nga unay itunin, ta namnamaen na ngamin nga tungpalen ngarud ne Apu Diyus ya kari na igida.
12: Ket iya agten iyan, orey naibilang nga arig nga natey yin ya beggi nito Abraham gapu ito kinalakay nan, nagbalin met pekkem nga pagtaudan diya adu nga kapututan nga agten iya kaadu diya bitbituwen iya abac lawa, se agten pe iya kaadu diya lapuc iya pingit niya baybay nga madi mabilang toley.
13: Ket amin ditun nga toley, natey da nga sipapati, orey madi da pekkem naawat itun to nikari ne Apu Diyus igida. Ngem arig nga nasingen da mettin, gapu ta namati da. Ket iya agten iyan, binigbig da ngarud nga arig da nga gan-gannaet idi nga lubung, nga awan pekkem kustu nga ili da itun.
14: Itu nga maawatan tida nga uwed pekkem namnamaen da nga sabali nga ili da, ta kunen da met nga gan-gannaet da kanu.
15: Ket bekken nga to naggayatan da nga ili to ninamnama da itun, ta no agten iyan, nawaya da ngas met nga sumoli antuni.
16: Ngem namaymayat met to ili nga inarapaap da, nga itu ya uwed ka langit. Itu nga madi malyew nge Apu Diyus no kunen da nga igina ya Diyus da, ta uwed met nisagana na nga ili dan.
17: Ket to Abraham manin, gapu ta uwed panamati na, idatun na kuma nga tutu ya anac na nga Isaac kin, ito nibilin ne Apu Diyus to pangsigir na ito Abraham. Ket to Abraham, idatun na kuma nga tutu win to kackaisu nga anac na itun, orey to Abraham mettas to nakaibagaan nito kari ne Apu Diyus.
18: Ta nikari ne Apu Diyus igina itun nga kinunen na, E Isaac nad met ya tumaudan diya kapututam, kunen na.
19: Ket to Abraham, sisasagana latta nga mangidatun itun, ata namnamaen na ngamin nga mapaungar ne Apu Diyus diya natey. Ket tutu met, ata arig it nga nagungar to Isaac itun, ta nibilang ne Abraham nga naidatunin, ngem naipasoli mettas igina.
20: Ket to Isaac pe yin, gapu ta uwed panamati na ito kari ne Apu Diyus, nikararag na nga nitalec dito anac na nga Hakub se Esaw e Apu Diyus maipanggep kadiya nikari ne Apu Diyus nga matungpal iya maadpangan.
21: Ket to Hakub pe, gapu ta uwed panamati na, ket ito dandani nga matey yin, nikararagan na dito duwa nga inapu na nga anac nito Huse. Ic-icman na itun ya galecmanan nito sacgukud na, se nagdumug nga nagdaydayaw e Apu Diyus, ket nitalec na da ngarud e Apu Diyusin.
22: Ket to Huse pe, gapu ta uwed panamati na, ito dandani nga matey yin, linaglagip na to kari, nga makatalew nad kanu enna Ehiptu dito kapututan nito Israel. Ket nibilin na ya pamaayen da nad kuma iya bangkay na, sigun ito panamati na maipanggep kadiya mapasamac iya maadpangan.
23: Ket maipanggep ito Muyses pe, gapu ta uwed panamati dito naganac igina, madi da nansing orey emmu da to bilin nito Ari Paraun. Nisoroc da latta nge Muyses ka unus tellu nga bulan ito kakebit na pekkem, ta nasingen da nga nakay-ayat nga ebbing.
24: Ket to Muyses mettas, gapu ta uwed panamati na, ket ito manakem min, madi na ginabay ya maibilang nga anac nito babey nga anac nito Ari Paraun.
25: Ta napatpateg ngamin igina ya pannakipaglak-am na iya rigat dito pada na nga toley ne Apu Diyus, ngem iya panaglak-am na ito bekken nga agnanayun nga nam-ay nga kasasaad diya managbasbasul nga toley.
26: Nibilang na ngarud nga namaymayat no mauy-uyaw gapu iya namnama na iya umbet ne Kristu ngem ito kinabacnang nga malak-am na kuma kadito iEhiptu. Ta to Muyses, peyeng nga namnamaen na ya igun-guna nad ne Apu Diyus igina.
27: Ket gapu pe ito panamati nito Muyses, pimanaw ka Ehiptu nga situtured, ket madi nansing orey emmu na ya gura nito ari. Ket gapu ito panamati na, madi ngarud nagduwaduwa, ta arig ngamin nga masisingen nito Muyses itun nge Apu Diyus nga madi masingen.
28: Ket gapu pe ito panamati nito Muyses, tinungpal na to nipawangel ne Apu Diyus igina, nga nibilin na kadito pada na nga kapututan nito Israel nga arimanen da to pannangan da nga maawagan ka Padaya Nitatalib ita. Nibilin na met pe nga dagaan da diya gagayangan da, tasun madi iraman nito anghel da ito panangpatey na kadito inauna nga lalaki nga an-anac dito iEhiptu, ito itatalib na itun.
29: Ket gapu ta uwed panamati dito toley nga simurut ito Muyses itun, nakalasat da ito baybay nga maaw-awagan ka Nadgang nga Baybay, ket namaga met to dinalan da. Ngem ito dinalan met pe dito iEhiptu nga nangriwid igida, nagpulang mettas to danum nga nanglisem igida, ket natey dan.
30: Ket enna Heriku pe, gapu ta uwed panamati dito toley ne Apu Diyus itun, nadugey to bakud nito siyudad nga Heriku, ito nanalan da ngas nga nangleclecbut ka unus pitu nga algew.
31: Ket to Rahab nga hustes antuni itun, gapu pe ito panamati na, madi met nairaman nga napatey kadito kailiyan na nga agmadi e Apu Diyus itun. Ta to Rahab, sipapati nga timulung kadito toley ne Apu Diyus, nga pinadagus na dito nawe nagispiya enna Heriku itun.
32: Kustu kid diyanin nga naisalaysay ku dakayun. Adu kuma pekkem ya mabalin ku nga ibaga maipanggep iya panamati dito toley itun, ngem madi makaanay ya timpuc nga mangisalaysay maipanggep kadito duduma, nga agten kade Gidyun, Barac, se to Samsun, agten pe ito Hepte, Dabid, se to Samwel se dito mammadtu ne Apu Diyus itun.
33: Ta gapu ta uwed panamati ditun nga toley, nangabac da kadiya pagpagariyan nga nakigubgubatan da. Ket diya duduma igida, nagturay da nga nangpalinteg kadiya toltoley da. Ket diya duduma igida, nagkari met nge Apu Diyus igida. Ket uwed da pe igida diya nangabac ka liyun ket madi da met nakagat.
34: Se uwed da pe igida diya nakakusep itun ka gumgumlayab nga apuy, se uwed da pe igida diya mapatey kuma ka ispada, ngem nakalisi da. Ket dito duduma igida itun, orey nakapsut da ngas nga toley, bimileg da met gapu ito panamati da, ket natured da met nga nakigubgubat. Itu nga napatalew da dito gan-gannaet nga nakisangu nga nakigubat igida itun.
35: Ket uwed da pe babey itun, nga gapu ta uwed pe panamati da, napagungar dito duduma kadito minminatey da, ket naiyawat mettas igida. Ket uwed da pe lalaki itun, nga gapu mettas iya panamati da, nitured da ya naparparigat agingga nga napatey da, orey uwed met gundaway da nga mawayawayaan. Ngem madi da latta nagbabawi iya panamati da, ata ninamnama dan ya pannakapagungar da nad iya namaymayat nga biyag.
36: Ket uwed da pe duduma nga lalaki nga nauy-uyaw se nabacbaut, se uwed da pe diya sikakawar nga naibalud itun.
37: Uwed da pe igida diya nadamdampag se dito naputulan met ya beggi da ka ragadi, se uwed da pe napatey ka ispada. Uwed da pe igida diya nakackaasi, gapu ta nagallaalla da ngas met. Lalat kalding se karneru ngas to nagluput da, ket naparparigat se nairurumen da pe.
38: Ket ya kinapudnu na, bekken nga maikari ya lubung nga pagedyanan ditun nga toley ne Apu Diyus! Ngarud, nagallaalla da ngas met, ket naged-edyan da ngas met kadiya away se kadiya tagtageytey, se naged-edyan da pe kadiya liliyang se recrekab niya ginet.
39: Ket amin ditun nga toley, nipakaemmu ne Apu Diyus nga inannamungan na da ngarud gapu iya panamati da. Ngem orey inannamungan ne Apu Diyus da, madi pekkem natungpal igida itun to nikari na igida.
40: Ta uwed namaymayat nga panggep ne Apu Diyus para igida nga maigapu met dactida. Itu ya panangiraman na igida iya kasasaad tida nga awan pagkurangan iya imatang ne Apu Diyus.