Ket e Jesus, naturayan iya Ispiritu Santu ito gayat ka wangag Hordan, ket niturung niya Ispiritu ka away.
Ket antuni, nalak-aman na met ya panangsulisug niya diyablu ka unus eppat nga pulu nga algew. Pulus nga madi nangnangan nge Jesus ito kauwed na ka away, dikad pe kalpasan niyan, nabisinan ngarudin.
Ket kunen niya diyablu igina, No tutu nga Anac naka nge Apu Diyus, bilinem man yani nga batu nga agbalin nga tinapay, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igina, Uwed naisurat iya Bibliya nga kunen na, Ya pagbiyag niya toley, bekken ngas nga tinapay, kunen na.
Kalpasan niyan, nipen niya diyablu nge Jesus iya isa nga nangudu nga lugar. Ket iyan mettas nga kanitu, nipasingen niya diyablu igina diya amin nga pagpagariyan iya lubung.
Ket kinunen na e Jesus, Ecdec ikew amin didi nga turay se amin nga kinapaw-is nga uwed igida, ta naipaikut iyaken didi. Ket mabalin ku nga ecde iya orey nagan na nga gabay ku nga pangecdeyan.
Itu nga no agdayaw ka iyaken, kuwam amin didi nin, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus, Uwed naisurat iya Bibliya nga kunen na, Agdayaw ka ngarud iya Apu nga Diyus mu, ket ig-igina ngas ya pagsirbiyam, kunen na.
Ket kalpasan niyan, nipen manin niya diyablu nge Jesus iya siyudad nga Herusalem. Ket pinagsikad na iya tuctuc niya Templu, se na kinunen e Jesus, No tutu nga Anac naka nge Apu Diyus, lumatuc ka man manipud idi.
Ta uwed met naisurat iya Bibliya nga kunen na,
Bilinen ne Apu Diyus
diya angheles na nga mangaywan ikew.
Tapayaen daka nad kadiya ima da,
tasun orey ya sakam,
madi met masakitan ka batu,
kunen na iya Bibliya, kunen niya diyablu.
Ket kinunen manin ne Jesus igina, Kunen na pe iya Bibliya nga, Madi ka sigiren ya Apu nga Diyus mu, kunen na.
Ket ito nalpasin niya diyablu dito amin nga kabaellan na nga mangsulisug e Jesus, pinanawan na pekkem mas.
Ket itun, simoli nge Jesus iya prubinsiya nga Galilya ngin, ket uwed igina ya pannakabalin niya Ispiritu ne Apu Diyus. Nagwaras met ya damag maipanggep igina iya amin nga purpuruc nga nasakupan niyan nga lugar.
Ket nangisursuru nge Jesus kadiya gigimungan diya Hudyu antuni, ket dinayaw met diya amin nga toltoley.
Ket nakadateng met nge Jesus enna Nasaret, nga itu to ili nga dimackellan na. Ket iya algew Sabadu, nawe met iya gigimungan da, sigun iya gangey na kada Algew Ngilin. Ket nagsikad nge Jesus nga mangibasa iya Bibliya.
Ket naiyawat igina ya nalukut nga pagbasaan, nga libru nito mammadtu nga Isayas. Binicrad na, ket sinapul na, se na met nibasa to naisurat nga agten idi
Uwed iyaken ya Ispiritu niya Apu,
ta pinili nac nga maecdan,
tasun mangikasaba ngac
iya damag nga makaparagsac
kadiya nanumu nga toley.
Nibon nac met nga mangiwaragawag
iya pannakawayawaya diya natagabu,
se ya pannakasingen manin diya nakulap,
se tasun wayawayaac diya maparparigat.
Nibon nac ngarud tasun ipakaemmuc
nga nadatnganin ya timpu
nga panangipasingen niya Apu
iya panangipateg na.
Ket linukut mettas ne Jesus to pagbasaanin, se na niyawat ito eb-ebbonen, se nagtugew ngarudin. Ket amin diya toley nga uwed ito gigimungan, naiturung met e Jesusin ya panagsingen da.
Ket itun, kinunen ne Jesus igidan, Idi nga naibasa nga gayat iya libru nito mammadtu nga nagicna nun, ket ita mettas nga algew, natungpal mettin, kunen na.
Ket amin dito naggigicna, ginabay da nge Jesus, ket nasdaaw da ngarud kadito napaw-is nga kagkagi na. Ket kinunen da met iya panagtetebbar da, Di met anac ne Huse yan? kunen da.
Ket kinunen ne Jesus igida, Emmuc ngarud nga gabay nu nga ipalagip iyaken yani nga pagkakagi nga kunen na, Duktur, agasam ya mismu nga beggim! Ket mabalin nga kunen nu pe nga, Arimanem man pe idi nga ilim diya nadamdamag mi nga inariman mu enna Kapernaum.
Se kinunen pe ne Jesus igida, Pudnu met yani nga kunec dakayu: Awan mangaskasaba nga maipateg iya mismu nga ili na.
Se pudnu met pe yani: Adu diya balu nga babey idi Israel ito timpu nito mammadtu nga Elyas. Malagip nu nga itun nga timpu, tellu nga dagun se ennem nga bulan nga madi met nagudan, ket uwed met to napalaus nga bisin iya amin nga luglugar iya pagiliyan.
Ngem to Elyas, awan met kadito balbalu nga iIsrael ya nakaibonan na itun, no di lugud naibon ito isa nga balu nga iSerepta, nga isa nga ili ka Sidun.
Agten met ito timpu nito mammadtu nga Elisyu, ta adu pe diya agkukutel idi Israel itun, ngem awan igida ya napalaing, no di lugud to Naaman nga iSirya ya napalaing, kunen na.
Ket ito nagicna dito nagdengdengngeg ito gigimungan yan nga kinagi ne Jesus, napalaus met ya unget da nga aminin.
Itu nga ginumnukat da, se da pinagtalew nge Jesus ito ili, se da nipen iya gengngaw niya mung-ul nga nakabangunan nito ili da, tasun iber-aw da kuma.
Ngem inasac ne Jesus da, ket pimanaw igidan.
Ket nawe nge Jesus ka Kapernaum, nga isa nga ili ka prubinsiya nga Galilya. Ket iya Algew Ngilin, nangisursuru kadiya toley antuni.
Ket nasdaaw met diya nakagicna igina, gapu ta naturay ya panangisuru na.
Ket ito gigimungan, uwed met isa nga lalaki nga naluganan ka sairu. Nipkaw na met ka nabileg gin nga kinunen na,
Ay! E Jesus nga iNasaret gayam! Nagan ngarud ya biyang mu dakami? Numbet nakami kad pirdiyen? Em-emmu naka met! Ikew ya Nalinteg nga Ebbon ne Apu Diyus! kunen na.
Ngem pinagulimec met ne Jesus to sairu, nga kinunen na nga siiinget, Madi ka mamagas! Agtalew ka iyan nga toley yin! kunen na. Ket pinagdegsut mettin nito sairu to lalaki iya tengnga dito toltoley, se nagtalew ngarudin, nga di na inan-anu win to lalaki nga nagluganan na.
Ket nasdaaw da nga amin, ket nagtetebbar da nga kinunen da, Kumaan ngata ya agten iyan nga naturay nga kagi? Ta uwed met turay se pannakabalin na nga mangbilin kadiya sairu, ket pumanaw da nga tutu, kunen da.
Ket nagwaras ngarud ya damag maipanggep e Jesus kadiya amin nga ed-edyan nga masakupan niyan nga lugar.
Ket pimanaw nge Jesus ito gigimungan, ket nawe iya baley de Simon. Ket ya babey nga katugangan ne Simon, agsacsakit itun ka napalaus nga dagang. Ket nagpakaasi da e Jesus nga singen na kuma kanu to babey.
Nawe ngarud nge Jesus nga nagdokot iya abay niya ida nito agsakit, ket pinaunay na met to dagang na. Ket nalaingan mettin. Ket to babey, sigida met nga bimangunin, ket nagistimar pe ka para igidan.
Ket ito maisurneb ya sinagin, amin nga uwed em-emmu na nga agsacsakit ka orey nagan na nga kita sakit, nawe da da inalac, ket nipen da met ito edyan ne Jesus. Ket nipatey ne Jesus diya ima na iya tunggal isa igida, ket pinalaing na da.
Ket adu da met pe dito naluganan ka sairu, ket pinagtalew ne Jesus dito sairu nga naglugan igida. Ket nec-ecres dito sairu nga kinunen da, Ikew ya Anac ne Apu Diyus! kunen da. Ngem e Jesus, binilin na da, nga di na pinalubusan nga agkagi da, gapu ta emmu da met nga igina ya Kristu.
Ket ito kaagsapaan na, pimanaw nge Jesus ito ili, nga nawe ka lugar nga awan matagtagitoley na. Ket dito toltoley, nawe da ngarud sinapsapul, ket ito nasmac dan, madi da gabay nga palubusan nga pumanaw.
Ngem kinunen ne Jesus igida, Masapul nga ikasabac kadiya duduma pekkem nga il-ili ya Makaparagsac nga Damag maipanggep iya panangituray ne Apu Diyus, ta itu met ya nakaibonac, kunen na.
Ket pinaspasyar ngarud ne Jesus ya pagiliyan diya Hudyu, ket nangaskasaba kadiya gigimungan da.