1: Ket ito nanagus nge Jesus ito tageytey yin, adu nga unay diya toley nga nibulubulun igina.
2: Ket itun, uwed isa nga lalaki nga nakutel nga nawe iya edyan ne Jesus. Nagparintumeng met nga sidadayaw iya sangu ne Jesus, nga kinunen na, Apu, emmuc nga mapalaing nac met, no gabay mu, kunen na.
3: Ket inicman ngarud ne Jesus nga kinunen na, Gabay ku met. Malaingan ka ngarudin, kunen na. Ket sigida met nga pimaw-isin ya latlat nito lalaki, nga awan to kutel nan.
4: Ket kinunen ne Jesus igina, Madi ka ibagbaga ya maipanggep idi iya orey nagan na. Mawe ka ipasingen ya beggim iya agsirsirbi iya Templu, se agidatun ka ka sagut nga maikanatad iya bilin nito Muyses, tasun maipanecnec kadiya toltoley ya pannakapalaing mu, kunen na.
5: Ket ito nakadateng nge Jesus ka Kapernaum, uwed simabet igina nga isa nga kapitan suldadu niya gubiyernu Ruma. Ket nagpacpakaasi to kapitan nga kinunen na,
6: Apu, ya eb-ebbonec, nakaida ngas iya baley nga madi na met makiwa ya beggi na, ket marigatan nga unay, kunen na.
7: Ket kinunen ne Jesus igina, Mawe yac ngarud palaingen, kunen na.
8: Ngem to kapitan, kinunen na igina, Ay, bekken nin, Apu, ta madi yac met maikari nga mangsangaili ikew iya baley ku. Basta ikagim kuma ngasin ya bilin mu, tasun malaingan kuma ngin ya eb-ebbonec.
9: Emmuc nga mabalin ya agten iyan, ta orey iyaken, uwed pe mangituray iyaken, se uwed da met iturayac nga suldadu. Ket no ibon ku ya isa, ket mawe met. Se no Umbet ka idi, kunec iya isa, ket umbet met. Se no Idi ya wanglem, kunec iya tagabuc, ket tungpalen na met, kunen na.
10: Ket nasdaaw nge Jesus ito nagicna na ya kinunen nito kapitan. Ket kinunen ne Jesus kadito nibulubulun igina, Tutu met yani nga ibagac dakayu: Orey kadiya iIsrael, awan pekkem naaskurac nga agten idi nga nabileg ya panamati na.
11: Tutu met nga adu nad diya gayat iya daya se ellod nga makisangu nga mangan kade Abraham, Isaac se e Hakub iya pagiturayan niya Nailangitan.
12: Ngem dito sigud nga nangibilang iya beggi da nga kameng iya panangituray niya Nailangitan, mailaskig da nad nga gennung nga maitemsit iya kagicbettan enna deyyu. Ket diya uwed antuni nga lugar, agberrit se agngaretnget da ngarud, kunen na.
13: Ket kinunen ne Jesus ito kapitan suldadu, Agawir ka ngas ngarudin. Ta ya pinatim nga maariman, ket naarimanin, kunen na.
: Ket iyan mettas nga kanitu, nalaingan nga tutu to eb-ebbonen nito kapitan.
14: Ket ito nawe nge Jesus iya baley de Pedru, nadateng na ya katugangan ne Pedru nga babey nga nakaida, ta madagang met.
15: Ket e Jesus, inicman na ya ima nito babey, ket nalaingan mettin to dagang na. Ket to babey, bimangunin, ket nagistimar pe ka para e Jesusin.
16: Ket ito gidamin iyan mettas nga algew, nelbet diya toltoley iya edyan ne Jesus diya adu nga naluganan ka sairu. Ket pinagtalew na dito sairu gapu was iya kinagi na. Ket diya agsakit, pinalaing na da met pe nga amin.
17: Ket agten iyan ngarud ya napasamac itun tasun matungpal to kinagi nito mammadtu nga Isayas, ito kinunen na, Nipac na diya diperensiya niya begbeggi tida, se inagasan na diya sacsakit tida, kunen nito Isayas.
18: Ket ito nasingen ne Jesus dito nakad-adu nga toltoley iya lecbut na, nibilin na kadito adalan na nga kunen na, Tidan, dumelmang tida iya baybayin, kunen na.
19: Ket uwed met imadenni igina itun nga isa nga manursuru iya Linteg Hudyu, ket kinunen na e Jesus, Mistru, sumurut tac met ikew iya orey awac nga kapennam, kunen na.
20: Ket kinunen ne Jesus igina, Utubem man yani: No diya musang, uwed pagedyanan da nga rekab. Ket se diya sibsibud, uwed pe sucbut da. Ngem ya Anac nga Naipatoley, awan met nga gennung pagedyanan na tasun uwed kustu nga pagidaan na, kunen na.
21: Ket uwed met pe sabali nga pasurut ne Jesus nga nagkunen igina, Sumurut tac pe, Apu, ngem palubusan nac kay pekkem nga mawe mangsingen iya pannakaitamen ne amac, kunen na.
22: Ngem kinunen ne Jesus, Suruten nac lugudin, ta biyang met diya maiyarig ka natey ya makaemmu kadiya minatey da, kunen na met.
23: Ket itun, nawe naglugan nge Jesus ito bangka, ket nibulun ngarud igina dito adalan na.
24: Ket ya napasamac itun, nagbelluut met ka nabileg gin, ket masacsacduwan mettin to bangka da. Ngem e Jesus, agtudtudug.
25: Ket dito adalan, nawe da ngarud linukag nge Jesusin, nga kinunen da, Apu! Isalakan nakami kay, ta matey tidan! kunen da.
26: Ket kinunen ne Jesus igida, Ape mansing kayu? Nakapsut met ya panamati nu! kunen na. Ket bimangun nge Jesus, se na met binilin to belluut se palung nga agtalna da. Ket natalna met nga tutu ya aminin.
27: Ket nasdaaw ngarud dito adalan na, nga kinunen da, Nagan ngata ya katotoley nidi? Ta orey ya belluut se diya palung, ket agtungpal da met igina! kunen da.
28: Ket ito nakadateng de Jesus enna demmang iya sakup diya iGadara, uwed met duwa nga lalaki nga naluganan ka sairu, nga naggayat da met kadiya tatamennan, ket simabet da e Jesus. Ket diya toltoley antuni nga lugar, madi da mabalin ya manalan nga tumalib kadiyan nga tatamennanin, gapu ta nakauy-uyung dito duwa nga lalaki.
29: Ket dito duwa nga lalaki, kinunen da e Jesus ka nabileg, Anac ne Apu Diyus! Nagan ngarud ya biyang mu dakami? Inumbet ka aya idi tasun parigaten nakami ita, sacbay niya naikeddeng nga pannakadusa mi? kunen da.
30: Ket iya bekken nga deyyu antuni, uwed met isa nga dackel nga bungguy diya abuy nga agsebsebbuc.
31: Ket dito sairu nga naglugan kadito duwa nga lalaki, nagpakaasi da e Jesus, nga kinunen da, No pagtalawen nakami, dituni nga abuy kuma ya pangiyalisam dakami, kunen da.
32: Ket kinunen ne Jesus igida, Ala, ingkayu ngarudin! kunen na. Dikad pe pimanaw ngarud dito sairu, nga nawe da limugan kadito abuy. Ket dito abuy, nagtatagtag da met nga aminin nga nanagus iya nangiras, nga nawe da iya baybayin. Ket nalibet da mettin iya danum.
33: Ket diya agay-aywan kadito abuy, nagtalew da ngarudin. Ket nawe da iya ili, nga nipadapadamag da amin nito napasamac, nangruna maipanggep kadito lalaki nga naluganan itun.
34: Ket diya toltoley ito ili, nawe da nga amin simabet e Jesus. Ket ito nakadateng da iya edyan ne Jesus, nagpakaasi da ngarud igina nga pumanaw kuma kanu iya sakup dan.