1: Ket kinunen ne Jesus manin, Iyaken ya maiyarig iya pudnu nga kunungan niya lanut niya ubas. Ket ya Amac, igina ya agay-aywan kadiya mulmula.
2: Ket iya agten iyan, diya amin nga sanga nga naisilpu iyaken nga madi mamisic, ipac na. Ket diya agbisbisic nga sanga, dalusan na, tasun ad-adu nad ya maibisic da.
3: Ket dakayu, nadalusan kayun gapu kadiya kagic dakayu.
4: Dikad pe silalagip kayu kuma ngarud iyaken, nga agten mettas iya pananglaglagip ku nga peyeng dakayu. Ta maiyarig kayu iya isa nga sanga niya lanut, ata ya sanga, madi ngarud makabisic nga ig-igina, no bekken nga naisilpu iya kunungan na. Ket agten kayu pe iyan, ta awan mamaay nu no madi dac laglagipen.
5: Ngarud, iyaken ya arig nga kunungan niya lanut niya ubas, ket dakayu diya sangsanga na. Ya naisilpu iyaken, nakasilpu wac met pe igina. Ket adu nad diya maibisic na nga nabaru, ta awan mawangel nu no di yas gapu iyaken.
6: Ket ya madi manglaglagip iyaken, maitemsit ngas nga arig mettas nga isa nga sanga, ket macrit nad ngarudin. Ket diya agten iyan nga sanga, urnungen diya toley, se da ngas itemsit iya apuy, ket mapooran da ngarudin.
7: Ngem no silalagip kayu iyaken, se no diya kagic dakayu ya peyeng nu nga laglagipen, maipaay ngarud dakayu ya orey nagan na nga gabay nu nga adngen iya Ama.
8: Ta pakaidayawan niya Amac ya panamisic nu ka adu gapu iya panamati nu. Ket itu pe ya panangipasingen nu nga tutu kayu nga pasurut ku.
9: Agten idi: Ya panagayat ku dakayu, agten mettas iya panagayat niya Ama iyaken. Itu nga laglagipen nu kuma ngarud ya panagayat ku dakayu.
10: No agtungpal kayu kadiya bilin ku, silalagip kayu met nga peyeng ngin iya panagayat ku dakayu, nga agten mettas ito panangtungpal ku kadiya bilin niya Amac. Ket iya agten iyan, silalagip pac met pe iya ayat na.
11: Nibagac didi dakayu ita tasun aglak-am kayu kuma nga peyeng iya panaganggem nga tumaud iyaken, se tasun awan kuma pagkurangan niya anggem nu.
12: Idi ya bilin ku dakayu: Agiinnayat kayu nga agten mettas iya panagayat ku dakayu.
13: Ket ya kadackellan nga ayat nga maipasingen niya isa nga toley kadiya gagayyem na, ket itu ya panangipalubus na nga mapatey ya beggi na para igida.
14: Ket dakayu, gagayyem nakayu ngarud no tungpalen nu ya ibilin ku.
15: Dikad pe manipud ita, bekken nga agsirsirbi yin ya pangawag ku dakayu. Ta ya agsirsirbi, madi na met emmu diya pangpanggeppen niya amu na. Ngem no dakayu, awagan nakayu ka gagayyem, ta amin nga nibaga niya Amac iyaken, nipakaemmuc met dakayun.
16: Ket tandaanan nu nga bekken nga gapu iya panangpili nu iyaken ya panagbalin nu nga gagayyem kun, no di lugud gapu ta iyaken ya nangpili dakayu. Ket dakayu diya nisaad ku nga eb-ebbonec, tasun adu kuma ya bisic niya panagsirbi nu iyaken, nga itu ya kita bisic nga madi mapukaw. Ket iya agten iyan, ipaay nad niya Ama dakayu ya orey nagan na nga adngen nu igina nga sipapati iya turay ku.
17: Ngarud, ibilin ku dakayu yani: Agiinnayat kayu, kunen ne Jesus.
18: Ket kinunen pe ne Jesus, No guraen nakayu diya bekken nga mamati iyaken, laglagipen nu was nga iyaken met ya nona nga ginura da.
19: No kamkameng nu da kuma, magustuwan da kayu ngarud, ta maibilang kayu ngamin nga kamkameng da. Ngem gapu ta pinili nakayu iyaken nga maidumduma kadiya madi mamati nga uwed idi nga lubung, bekken kayu ngarud nga ilubungin. Itu nga kagura nakayu diya uwed iya lubung.
20: Laglagipen nu kuma to nibagac dakayu, nga bekken nga nangatngatu ya tagabu ngem iya amu na. Dikad pe gapu ta nirurumen dac, ket uwed da met pe igida diya mangirurumen nad dakayu. Ket se gapu ta uwed da pe duduma igida nga nagtungpal iya kagic, ket uwed met pe diya agtungpal nad iya kagi nu.
21: Ngarud, gapu ta toley nakayu, arimanen da nad ngarud diyan nga pakarigatan nu, ta madi da met em-emmu ya nangibon iyaken.
22: No madi yac kuma inumbet nga nangisuru igida, mabalin nga awan maibilang nga pakabasulan da. Ngem ita, awan ngarud pambar da iya basul dan,
23: ta ya gumura iyaken, ket ya Amac met pe ya guraen na.
24: Awan kuma ngarud maibilang nga pakabasulan da no madi da kuma nasingen dito inariman ku iya imatang da, nga nakaskasdaaw nga di pekkem naariman toley. Ngem ita, nasingen da mettin, ket dakami nga duwa ya Amac ya gurguraen da.
25: Ngem agten iyan ngarudin, ta itu met ya pakatungpalan nito padtu nga naisurat iya Linteg da nga kunen na, Ginura dac orey awan kustu nga gapu na.
26: Ket umbet nad ya Mamagbaga nga ibon ku dakayu, nga gayat iya Ama. Itu ya Ispiritu nga mangipakaemmu iya pudnu, se itu met pe ya Ispiritu nga aggayat iya Ama. Ket igina nad ya mangipakaemmu iya kinapudnu maipanggep iyaken.
27: Ket dakayu met pe diya mangipakaemmu iya kinapudnu maipanggep iyaken, ta dakayu met diya nibulubulun iyaken manipud ito damu.