1: Dimateng nge Jesus ka Heriku, ket lumaslasat antuni nin.
2: Ket uwed met antuni ya isa nga pangulu diya agsingsingir ka buis, nga agnagan ka Sakiyu. Ket nabacnang yan.
3: Ket to Sakiyu, gabay na nga masingen nge Jesus, ngem madi na met masingen gapu iya kaadu diya toley, ta pandec ngamin to Sakiyu.
4: Itu nga nanagtag nga limiwan kadito adu nga toltoley, nga nawe imunec iya isa nga kayu nga sikumuru, tasun masingen na nge Jesus, ta tumalib iyan.
5: Ket ito maibatug nge Jesus iyan, linangad na met nge Sakiyu, se na kinunen igina, Sakiyu, alistuwam ya umulug! Ta masapul met nga ya baley mu ya pagdagusac ita nga algew, kunen na.
6: Ket inalistuwan ngarud ne Sakiyu to imulug, ket siraragsac ngarud met nga nangsangaili e Jesus.
7: Ket diya toltoley nga nakasingen iyan, nagtantanabotob da nga amin, nga kinunen da maipanggep e Jesus, Ahah! Nawe met yan nga toley nga nagpasangaili ka managbasul! kunen da.
8: Ket enna baley ne Sakiyu, ginumnukat nge Sakiyu nga kinunen na iya Apu, Agten idi nin ya wanglec kun, Apu: Ecdec ya kagudduwa niya sansanicwac kadiya napanglaw. Ket ya orey nagan na nga sinikapac, ket mamenpat met ya kaadu niya isolic igida, kunen na.
9: Ket e Jesus, nagkagi maipanggep e Sakiyu win, nga kinunen na, Ita nga algew, nadatngan ngarudin ya pakaisalakanan didi nga sangabaley, ta anac met pe nito Abraham yani nga toley.
10: Tutu met yan, ta ya Anac nga Naipatoley, inumbet met tasun sapulen se isalakan na diya napukaw, kunen na.
11: Ket to ili nga Heriku, bekken nga deyyu ka Herusalem nga pennan ne Jesus. Ket dito toltoley iyan nga naggigicna e Jesus, nipagarup da no iyanin ya panagparang niya panangituray ne Apu Diyus igida. Itu nga nagpangngarig nge Jesus nga kinunen na,
12: Uwed isa nga mabigbig nga toley nga nawe ka deyyu nga nasyun, tasun maecdan ka saad nga kinaari, se nad mettas sumoli nga agari yin.
13: Ngem sacbay nito nipeppen na, uwed da pinalbet na nga sangapulu nga tagabu na, ket necdan na da ka sangapulu nga diplata nga balituc, nga sinaggesa na da. Ket nibaga na igida, Pagnigusiyu nu didi nga italec ku dakayu bayat niya kinaawan ku, kunen na.
14: Ket nawe ngarud to mabigbig nga toley ito deyyu nga nasyun. Ngem gapu ta ginura diya kailiyan na, nangibon da met kadiya sumarunu nga mawe ito napennan na. Ket nagkagi da ito nangisaad igina, nga kinunen da, Madi kami gabay nga agari yan nga toley dakami, kunen da.
15: Ngem naisaad nga tutu to mabigbig nga toley iya kinaari na. Ket kalpasan na, simoli ngarud ito pagiliyan na. Ket pinalbet na dito tagabu na nga necdan na ka kuwarta, tasun emmuwen na no piga ya naganansiya da.
16: Ket to nona nga simangu igina, kinunen na, Apu, nakaganansiya ka sangapulu to kuwartam nga necdem iyaken, kunen na.
17: Ket kinunen nito ari igina, Mayat met! Nabaru ka nga tagabu. Ket gapu ta mapagtalkan ka kadiyan nga eteng ngas nga banbanag, pagturayen naka ka sangapulu nga ili, kunen na.
18: Ket to maikadduwa nga tagabu nga simangu ito ari, kinunen na, Apu, nakaganansiya ka lima to kuwartam nga necdem iyaken, kunen na.
19: Ket kinunen nito ari igina, Ket ikew, pagturayen naka ka lima nga ili, kunen na.
20: Ket simangu met manin ya sabali nga tagabu, nga kinunen na, Apu, uwed idi to kuwartam. Binungun ku nga nitalipen ka pangyu,
21: ta mansing ngac ngamin ikew. Nansing ngac ngarud, ta emmuc nga naistrektu ka. Emmuc ngarud nga alac mu met ya bekken mu nga kuwa, se ganiyem ya bekken mu nga niraep, kunen na.
22: Ket kinunen met nito ari igina, Diya mismu nga kagim mettas ya pangukum ku ikew! Dakec ka met nga tagabu! Ta no tutu nga naemmuwam nga naistrektu wac, se alac ku ya bekken ku nga kuwa se ganiyec pe ya bekken ku nga niraep,
23: ape nga di ka lugud nibangku to kuwartac, tasun iya isosolic, ket maalac ku kuma manin, agraman ya anac na? kunen na.
24: Ket binilin ngarud nito ari diya gasisikad iyan, nga kinunen na, Ala, alaken nu igina yan nga diplata nga balituc, ket ecde nu nga gennung ito uwed sangapulu nga naganansiya na nga diplata, kunen na.
25: Ket kinunen da ito ari, Ngem apu, uwed met sangapulu nga diplata niyanin, kunen da.
26: Ket kinunen nito ari, Kinapudnu na, ya toley nga adu ya uwed iginan, maecdan nad pekkem. Ngem ya toley nga eteng ya uwed igina, maipac nad pekkem mas igina ya orey eteng ngas nga uwed iginan.
27: Ket no maipanggep kadito kumuntra iyaken, nga madi da kanu gabay ya panagaric igida, elbet nu da ngarud idi, ket patayen nu da iya sanguc ki, kunen nito ari, kunen ne Jesus.
28: Ket ito nalpas ne Jesus nga kinagi yan nga pangngarig, pimanaw antuni. Ket igina ya nangipangulu kadito kabulun na nga nanang-at nga agpa-Herusalem.
29: Ket ito nakaadenni da ka Betpage se Betanya, ka isa nga tageytey nga maawagan ka Tageytey Ulibu, nangibon nge Jesus ka duwa nga adalan na,
30: nga kinunen na igida, Mawe kayu iyan nga masungad nga baryu, ket apaman nga makasrec kayu iyan, uwed maaskuran nu nga nakabaud nga urbun asnu, nga di pekkem sinacsakayan toley. Ukasan nu, ket elbet nu idi.
31: Ket no uwed agsaludsud dakayu no ape nga ukasan nu ya urbun, agten idi ya ibaga nu: Masapul niya Apu, kunen nu, kinunen ne Jesus.
32: Ket nawe ngarudin dito nibon na, ket nadateng da met amin dito nibaga ne Jesus igida.
33: Ket ito uk-ukasan da to nakabaud nga urbun asnu, kinunen dito akin-kuwa, Ape nga ukasan nu ya urbun? kunen da.
34: Masapul niya Apu, kunen da met.
35: Ket nipen da ngarud to urbun ito edyan ne Jesus. Niyap-ap da diya kebal da iya eddeg nito urbun, se da pinasakey nge Jesus ito urbunin.
36: Ket ito manmanalan to urbun nga nagsakayan ne Jesus, nagiyaplag met dito toltoley kadiya kebal da iya dalanen na, nga panangipasingen da iya panagdayaw da igina.
37: Ket ito nakadateng nge Jesus ito dalan nga dadagusan iya Tageytey Ulibu, nga umad-adenni yin enna Herusalem, nagdaydayaw dito amin nga pasurut na nga siraragsac e Apu Diyus. Nip-ipkaw da to panagdayaw da gapu kadito adu nga nakaskasdaaw nga banbanag nga nasingen da,
38: nga kinunen da, Madaydayaw ya Ari nga agparang gapu iya turay niya Apu! Talna kuma ngas ya uwed ka langit, ket mapadayawan kuma ngarud ya uwed iya kangatuwan nga edyan! kunen da.
39: Ket uwed da Parisiyu nga nailauc kadito adu nga toltoley itun. Ket diya duduma kadito Parisiyu, kinunen da e Jesus, Mistru, patalnaem man diya pasurut mu wi! kunen da.
40: Ket kinunen ne Jesus, Kinapudnu na, no agulimec didi maipanggep iyaken, di pe diya batbatu met nga gennung ya pumpumkawin nga agdayaw, kunen na.
41: Ket ito umad-adenni nge Jesus ka Herusalemin, nasingen nan ya siyudad, ket binritan na met,
42: nga kinunen na, Ay, dakayu nga iHerusalem! Maawatan nu kuma pe ita nga algew no nagan diya mangecde ka talna, ngem madi kayu met malasinin.
43: Kackaasi kayu nad iya umbet nga timpu, gapu ta umbet nad diya manggura dakayu, ket lakuben da nad met ya siyudad nu. Ket agariman da nad ka bakud iya lecbut na, ket pulus nad nga madi kayu makatalew win.
44: Rauten da nad met ya siyudad nu nga pirdiyen da ya amin na, agraman diya umili. Ket pulus nad nga awan naisimpa nga batu nga di da lasangen. Dumateng ngarud nad amin didi dakayu, gapu ta di kayu nailasin ya panangsacwar ne Apu Diyus dakayu, kunen na.
45: Ket nawe nge Jesus enna Templu. Ket ito uwed iya emwagin, pinagtalew na met diya aglaclaku nga uwed iyan,
46: nga kinunen na igida, Naisurat met iya Bibliya nga agten idi: Ya baley ku, ket baley nad nga pagkararagan, kunen na met. Ngem dakayu, pinagbalin nu lugudin nga paguurnungan diya tulisan! kunen na.
47: Ket inalgew nge Jesus itun nga nagisursuru enna Templu. Ket dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu, se dito manursuru iya Linteg, se dito duduma nga pangpangulu diya Hudyu, gabay da nga patayen kuma.
48: Ngem madi da nakasmac ka pamaayen da e Jesus, ta amin diya toltoley, ket nipatpateg da ngarud diya kagkagiyen na.