Iya namensan itun, uwed manin adu nga toley nga naguurnung, ket awan pe yin kanen da. Itu nga pinaadenni ne Jesus dito adalan na, ket kinunen na igida,
Maasiyan nac kadidi nga toltoley, ta tellu nga algew dan nga nakibulubulun iyaken nin, ket awan met kanen dan.
Ket no pagawirec da nga sibibisin, agkapsut da ngarud iya dalan, ta deyyu met ya naggayatan diya duduma, kunen na.
Ket kinunen met dito adalan na igina, Kumaan ngarud ya panangpakan kadidi nga toltoley? Awan met tinapay idi, ta away met! kunen da.
Ket inemmu ne Jesus igida nga kinunen na, Piga diya tinapay nga uwed dakayu? kunen na.
Ket kinunen da, Uwed pitu nga bukel, kunen da.
Ket iya agten iyan, nibilin ne Jesus kadito toltoley nga agtutugew dan. Ket inalac na dito pitu nga tinapay, ket kalpasan niya panagyaman na e Apu Diyus, pinisepisey na, se na necde kadito adalan na, tasun iwaras da. Ket niwaras da ngarud to tinapay kadito toltoley.
Uwed met pe eteng nga lames da. Ket nibilin na nga maiwaras pe diyan kadito toltoley, kalpasan niya panangikararag na.
Ket nangan ngarud dito toltoley, ket nabsug da met. Ket inurnung dito adalan dito nabuna nga napisepisey, ket napnu met ya pitu nga lacba.
Ket ya bilang dito toltoley nga napakan itun, ket ageppat nga ribu met. Ket kalpasan na, pinagawir ngarud ne Jesus dan.
Ket igina, sigida nga naglugan ito bangka, nga nibulun kadito adalan na nga nawe da enna sakup niya Dalmanuta ngin.
Ket uwed da itun Parisiyu nga nawe iya edyan ne Jesus, ket nakidiskutir da igina. Gabay da no mangariman kuma nge Jesus ka pagilasinan gapu ka pannakabalin nga gayat e Apu Diyus. Agten iyan to inadeng da, ta gabay da nga sintiren.
Ket e Jesus, imanges met ka nabileg gapu iya leddaang na, ket kinunen na, Ape nga gabay diya toltoley ita nga timpu ya makasingen ka pagilasinan? Ya kinapudnu na, awan lugud maipasingen nga pagilasinan kadiya toltoley ita, kunen na.
Ket pinanawan na da mettin, nga nawe naglugan manin ito bangka, ket nagturung de Jesus nga nawe iya demmang nito baybayin.
Ket dito adalan ne Jesus, nalepanan da met ya nagbalun ka tinapay, ket uwed das isa nga bukel nga tinapay iya bangka da.
Ket itun, nagbilin nge Jesus igida, nga kinunen na, Annadan nu ngarud ya pangpablad nga uwed kadiya Parisiyu se e Ari Herudes! kunen na.
Ket dito adalan, nagtetebbaran da ngarud to kinagi ne Jesus maipanggep iya pangpablad, nga kinunen da, Ay, awan ngamin balun tida nga tinapay, kunen da.
Ket gapu ta emmu ne Jesus to kinagkagi da, kinunen na ngarud igida, Ape nga iyan ya pagtetebbaran nu, nga awan naitarey nu nga tinapay? Awan kad pekkem kustu nga pannakalasin winno pannakaawat nu? Ape, nagpatingga ya malagip nun?
Madi kayu aya makasingen, orey uwed mata nu? Se madi kayu aya makagicna, orey uwed tinga nu? Ape kad nga madi kayu malagip to inariman ku?
Ta ito pinisepisey ku to lima nga bukel nga tinapay nga naipakan kadito lima nga ribu nga toltoley, piga ngarud dito lacba nga napnu nu kadito nabuna nga napisepisey nga inurnung nu itun? kunen na.
Ket nisungbat da ngarud igina nga kinunen da, Sangapulu ket duwa met, kunen da.
Ket kinunen manin ne Jesus, Se ito pinisepisey ku manin dito pitu nga bukel nga tinapay nga naipakan kadito eppat nga ribu nga toltoley, piga ngarud met dito lacba nga napnu nu kadito nabuna nga napisepisey nga inurnung nu itun? kunen na.
Ket Pitu met, kunen da.
Ket kinunen ne Jesus igida, Ket madi kayu kad pekkem nga maawatan? kunen na.
Ket nakadateng de Jesus ka Betsayda itun. Ket uwed da toley antuni nga nangipen iya edyan ne Jesus ka isa nga lalaki nga kulap. Nipacpakaasi da ngarud nga icman kuma ne Jesus.
Ket gineped ngarud ne Jesus to kulap, nga niruwar na ito puruc. Linutaban met ne Jesus diya mata nito kulap, se na da inpup, se na kinunen, Uwed masingem mun? kunen na.
Ket to kulap, naglanga, se kinunen na, Bo. Uwed masingec nga toley yin. Ngem arig da nga kayu nga manmanalan, kunen na.
Ket inpup manin ne Jesus diya mata nito kulap. Ket ito nimulagat nga nalaing nito lalaki dito mata na, imunay met to kulap nan, ket nawada ngin ya panagsingen nan.
Ket pinagawir ne Jesus to lalaki yin, nga kinunen na, Madi ka dumagdagas iya puruc kin, kunen na.
Ket pimanaw nge Jesus se diya adalan na iyan, nga mawe da kadiya puruc enna Sesarya Pilipus. Ket ito manmanalan da, nagsaludsud nge Jesus igida nga kinunen na, Nagan na ya pangipagarupan diya toley iyaken? kunen na.
Ket kinunen da igina, E Juan nga Mammautisar ka kanu. Ket uwed da met duduma nga agkunen nga to mammadtu nga Elyas ka kanu. Se uwed da pe agkunen nga isa ka kanu kadito mammadtu itun pekkem, kunen da.
Ket nagsaludsud manin nge Jesus igida nga kinunen na, Ngem no dakayu? Nagan ku met iya panagkunen nu? kunen na.
Ket e Pedru to simungbat, nga kinunen na, Ikew met ya Kristu! kunen na.
Ket nibilin met ne Jesus igida nga awan pangibagbagaan da maipanggep igina.
Ket nisursuru met ne Jesus itun kadito adalan na ya maipanggep iya Anac nga Naipatoley, nga masapul nga aglak-am ka adu nga rigat. Masapul nga guraen nad pe diya panglakayen diya Hudyu, se diya pangulu diya agsirsirbi iya Templu, se diya manursuru iya Linteg. Masapul nga mapatey nad met pe, ket agungar mettas kalpasan niya tellu nga algew.
Ket nitarus met ne Jesus nga kinagi igida maipanggep iyan nga banag. Itu nga niyadeyyu ka eteng ne Pedru nge Jesus, nga deldellawen na nge Jesusin.
Ngem e Jesus, limaw-ing mettin, ket siningen na dito duduma nga adalan na. Ket nilbec na met pe yin nge Pedru, nga kinunen na, Umadeyyu ka iyaken, Satanas! Ta bekken met nga ya panpanunut ne Apu Diyus yan nga uwed ikew, no di lugud ya panpanunut ngas toley, kunen na.
Ket itun, pinaadenni met ne Jesusin diya toltoley se dito adalan na. Ket kinunen na igida, No uwed mayat nga sumurut iyaken, masapul nga ipalikud na diya mismu nga tarigagay na, ket se masapul nga anusan na ya arig nga panangagtu na iya krus na nga pakailansaan na, ket sumurut ngarud iyaken nin.
Ta ya toley nga mangipangpangruna kuma iya biyag na, mapukaw nad mettas igina ya kaipapennan niya biyag na. Ngem ya mangipalikud iya panangipateg na iya biyag na gapu iyaken se gapu iya Makaparagsac nga Damag, maisalakan na nad ya kaipapennan niya biyag na.
Tutu met yan, ta awan ngarud paglaingan niya isa nga toley, orey no matagikuwa na kuma diya amin nga uwed iya lubung ngi, ngem mapukaw nad met ya biyag na.
Ta pulus nga awan mabalin nga ecde niya toley nga katukad niya biyag na.
Sumurut kayu ngarud iyaken ita nga timpu nga adu diya managbasul se diya pimanaw e Apu Diyus tasun makitipun da ka sabali yin. Ta diya toley ita nga timpu nga mangiyalyew iyaken se kadiya isursuruc, ket iyalyew nad met pe niya Anac nga Naipatoley, no umbet nad nga sidadayaw gapu iya panangipadayaw niya Ama na igina. Ket maibulun nad pe igina diya nadayaw nga angheles, kunen na.