1: Kalpasan niyan, uwed manin nasingec nga sabali nga anghel nga nagpaspasegged nga gayat ka langit. Naturay met nga unay, ket dinarangan met niya dayag na ya lubung.
2: Ket pinumkaw to anghel ka nabileg nga timec, nga kinunen na, Napirdi ya Babilunya ngin! Napirdi to agdindinamag nga siyudadin! Nagbalin nga pagedyanan sairu win, se paguurnungan diya amin nga kita dakec nga ispiritu win, se paguurnungan met pe diya amin nga kita sibud nga agkakadakec se nakar-aryec kin.
3: Ta nakitipun diya amin nga nasnasyun iya kinadakec niyan nga siyudad, nga arig nga ininum da ya naingel nga kinamannakikamalala na. Ta arig nga nakikamalala igina diya ar-ari iya lubung. Ket diya aglaclaku nga uwed iya lubung, bimacnang da mettin gapu iya panagganansiya da iya adu nga di natimbeng nga tarigagay na, kunen na.
4: Ket itun, nagicnac manin ya sabali nga timec nga gayat ka langit, nga kinunen na,
: Dakayu nga toley ku,
: umadeyyu kayu ngarud iyan nga babey yin,
: tasun madi kayu makiraman kadiya basbasul na,
: se tasun madi kayu mairaman
: kadiya pakarigatan na!
5: Ta arig nga nagtutuun met nga
: dumateng ka langitin ya kaadu diya basul na.
: Ket laglagipen ngarud ne Apu Diyus
: ya kinadakec nan.
6: Ngarud, maibales kuma ito babey yin
: ya agten mettas iyan nga kita nga rigat
: nga inariman na kadiya toltoley.
: Agdubli kuma ngarud ya rigat na nga pakadusaan na,
: nga arig nga agdubli ya dakec
: nga maipainum igina,
: nga agten mettas ito kinadakec
: nga nipainum na kadiya toltoley.
7: Ket sigun ito nakaru nga panagpaspasindayaw
: se kinanam-ay nito babey itun,
: maitutup kuma met pe yin
: ya nakaru nga rigat se ladingit
: nga maipalak-am igina itan.
: Ta kunen na kem pe yasin iya lemlemmet na,
: Uwed dac nga nakatugew nga isa nga reyna!
: Bekken nac nga agten iya balu,
: ta pulus nga madic aglak-am ka ladingit,
: orey nungey! kunen na met.
8: Itu nga agkukumpas nga dumateng
: nga dagus igina diya panagrigat na
: ka unus isa ngas nga algew,
: ta dumateng nad igina diya sakit nga makapatey,
: ladingit se bisin.
: Ket mapooran nad met pe yin.
: Ta mannakabalin met nge Apu Diyus,
: nga igina ya Apu nga mangukum igina,
: kunen na.
9: Ket dito ar-ari nga nakitiptipun ito arig nga babey ito pannakikamkamalala na se ito nakaru nga kinanam-ay na, berritan da nad ya kasasaad na, se sangsangitan da met pe, no masingen da ya asuc niya pannakapoor na.
10: Buybuyaen da ngas nad iya deyyu, gapu ta mansing da nga mairaman iya pannakatuuc na. Ket kunen da nad nga, Ay-aay! Kackaasi ka ngas met, ikew nga agdindinamag nga siyudad nga Babilunya! Ta iya unus isa ngas nga uras, dagus nga nagbanag ka met ka panagtuctuuc mun! kunen da nad met.
11: Ket diya aglaclaku nga uwed iya lubung, berritan se sangsangitan da nad met pe to arig nga babey, ta awan ngumina ngin kadiya laclaku da.
12: Awan ngarud ngumina ngin kadiya balituc, kuwarta, agkakangina nga batu, se perlas da, se kadiya agkakangina nga luput, nga agten iya luput nga linen, winno ya nakulur ka biyuleta, se agten iya luput nga sida, winno iya nakulur ka nadgang. Awan ngarud ngumina ngin kadiya nadumaduma nga agkakabangug nga kayu, se amin nga kita alikamen nga naariman ka essong elepante, se diya naariman ka agkakangina nga kayu, burinsi, landuc se napaw-is nga batu nga maawagan ka marmul.
13: Se awan pe yin ngumina kadiya nabangug nga agten kadiya pagrikadu, se diya pagsapsapu nga para iya beggi winno iya ebbuc, se diya maicset nga kayu winno pagsapsapu nga nabanglu. Awan pe ngumina ngin kadiya basi se lana, arena se trigu, agten pe kadiya baka se karneru, kabayu se pagluganan, se orey pe diya toley nga ilaku da nga tagabu.
14: Ket kunen nad dito aglaclaku maipanggep ito arig nga babey nga, Awanin dito banbanag nga nakaay-ayu ikew itun! Ket napukaw mettin ya amin nga kinanam-ay se kinapaw-is mun, ket pulus nga madi da maipasoli yin! kunen da.
15: Ket dito aglaclaku nga naggan-ganansiya iyan nga siyudad, madi da nad umadenni iya siyudadin, gapu ta mansing da nga mairaman iya pakatuukan na. Ket agberrit se agsangsangit da nad met,
16: nga kunen da, Ay-aay! Kackaasi ngas mettin to agdindinamag nga siyudad! Ta itun, arig nga nakakawwes ka agkakangina nga luput, nga agten kadiya linen, diya biyuleta, se diya nadgang. Se arig pe itun nga nakaalahas ka balituc, agkakangina nga batu se perlas!
17: Ngem ita, napukaw met amin didi nga kinabacnang nan, ket dagus met nga napasamac yani ka unus isa ngas nga uras! kunen da.
: Ket amin diya agmanmanehu kadiya bapbapur iya baybay, se diya peyeng nga agluglugan ka bapur, se diya mangmangged kadiya bapur, se diya duduma pe nga iya baybay ya pamettan da ka pagbiyag da, nagedyan da met iya deyyu nga nagbuybuya.
18: Ket ito nasingen da ya asuc nito mapocpooran nga siyudad, nip-ipkaw da nga kinunen da, Awan met kapada niya kinalatac niyan nga siyudad! kunen da.
19: Ket gapu iya napalaus nga ladingit da, inaburan da met diya ulu da ka dapag, se pinumkaw da nga agberberrit, nga kinunen da,
: Ay-aay! Kackaasi ngas mettin
: to agdindinamag nga siyudad!
: Itu to siyudad nga bimacnangan
: diya amin nga uwed bapur na,
: gapu mettas iya nakaru nga kinabacnang
: nga uwed iyan nga siyudad.
: Ngem ita, napukaw ngas met nga dagus
: ka unus isa ngas nga uras!
: kunen da.
20: Aganggem kayu ngarudin,
: dakayu nga taga-langit!
: Ngarud, aganggem kayu pe yin,
: dakayu nga toley ne Apu Diyus,
: agraman dakayu nga apustules se mammadtu!
: Aganggem kayu ngarud
: gapu iya napasamac iyan nga siyudad.
: Ta ya panangukum ne Apu Diyus ito siyudad,
: itu met ya panangibales nan
: ito panangparigat nito siyudad dakayu!
21: Ket itun, uwed isa nga naturay nga anghel, nga namet ka batu nga agten iya dackel nga gililan. Ket nidem-ur mettin nito anghel iya baybay, nga kinunen na,
: Kellat nad met ya pannakapukaw
: nito agdindinamag nga siyudad nga Babilunya,
: nga agten mettas idi nga panangidem-ur ku.
: Ket madi nad masingen nin orey nungey.
22: Ket madi nad magicna ngin
: iyan nga siyudad
: ya panagtukar ka nakuwerdasan,
: winno ya panagkanta,
: winno ya panagpauni
: ka palpaldeng winno tangguyub.
: Awan nad pe maaskuran nga agwangwangel
: ka orey nagan na nga wangel
: iyan nga siyudadin,
: se awan nad met pe magicna
: nga uni niya gilinganin.
23: Awan agdarang nga dilagin
: iyan nga siyudad,
: se awan magicna nga naragsac nga timec
: diya nubyu se nubya nga agpakalunin.
: Agten iyan nad ngarud,
: ta nabigbig met itun
: dito agtagtagilaku iyan nga siyudad,
: ngem gapu iya panagsalamangka
: nga uwed iyan nga siyudad,
: naallilaw met diya amin
: nga nasnasyun iya lubung,
: kunen na.
24: Ket bekken nas nga iyan, ta to siyudad nga Babilunya, itu met ya nakatayan dito mammadtu se toley ne Apu Diyus, se dito amin nga napatpatey iya lubung.