1: Ket itun, uwed nagicnac nga nabileg nga timec nga gayat ito templu. Ket kinunen na kadito pitu nga angheles, Mawe kayu ibuyat iya lubung ya unget ne Apu Diyus nga uwed kadito pitu nga malukung, kunen na.
2: Ket nawe ngarud nibuyat nito mona nga anghel ya mayan nito malukung na iya lubung. Ket dito toley nga namarkaan ito marka nito nakan-ansing nga animal se nagdaydayaw ito bultu na, uwed met timubtubu igida nga nakar-aryec se naut-ut nga talingu, nga agten iya busali.
3: Ket itun, to maikadduwa nga anghel, nibuyat na met pe ya mayan nito malukung na iya baybay. Ket ya danum iya baybay, nagbalin met nga arig nga sagu niya natey nga toley, ket natey mettin diya amin nga naged-edyan iya baybay.
4: Ket nibuyat mettin nito maikatlu nga anghel ya mayan nito malukung na kadiya wangwangag se ub-ubbug, ket nagbalin pe nga daga diya danum dan.
5: Ket nagicnac ya kagi nito anghel nga agay-aywan iya danum, nga kinunen na,
: Ikew met ya Nalinteg, se ya uwed ita,
: se ya uwed pe itun.
: Ket rumbeng ngarud met
: didi nga panangeddeng mu.
6: Ta didi nga dusaem mun,
: igida met diya nangpatey
: kadito nangasaba maipanggep ikew,
: se dito duduma nga toley mu.
: Ket ita, patey mettin ya ipaay mu igidan,
: ket rumbeng ngarud met
: yani nga pagbanagan dan!
: kunen na.
7: Ket uwed met nagicnac nga kagi itun nga gayat ito pagdatunan ka langit, nga kinunen na, Apu Diyus nga Apu nga Mannakabalin ka amin, tutu met nga napudnu se nalinteg ngarud diya panangeddeng mu!
8: Ket itun, nibuyat mettin nito maikapat nga anghel ya mayan nito malukung na iya sinag. Ket ya sinag, naecdan ka kabaellan nga mangkesset kadiya toltoley yin.
9: Nacset ngarud diya toltoley yin ka nakaru nga pudut. Ngem nagkagkagiyan latta diya toltoley nge Apu Diyus ka dakec, orey igina met ya akin-turay kadiyan nga panagrigat da. Agten iyan ngarud, se madi da latta binabawi to kinadakec da. Ket iya agten iyan, madi da nagdayaw e Apu Diyus.
10: Ket to maikalima nga anghel, nibuyat na pe itun ya mayan nito malukung na iya trunu nga pagtugawan nito nakan-ansing nga animal iya lubung. Ket gimicbet mettin to amin nga pagariyan nito animal. Ket gapu iya nakaru nga rigat diya toltoley itun, nagngaryet da nga kinagat da diya dila da,
11: se nagkagkagiyan da met ka dakec nge Apu Diyus nga uwed ka langit, gapu kadito naut-ut nga talingu da. Ngem madi da latta nagbabawi kadito dakec nga wangwangel da.
12: Ket itun, nibuyat pe yin nito maikanem nga anghel ya mayan nito malukung na ito dackel nga wangag nga Eyuprates. Ket namagaan met to wangagin, tasun uwed dalanen diya ar-ari nga gayat iya daya nga mawe makigubat.
13: Ket uwed nasingec itun nga tellu nga mangpadakec nga sairu nga arig da nga tukac. Ket rinumwar met didi kadito musung nito dragun, se to nakan-ansing nga animal se to busid nga mammadtu.
14: Sairu met nga tutu didi nga tellu nga sinan-tukac nga agpaay e Satanas. Emmu da met ya agariman ka nakaskasdaaw. Igida diya mawe kadiya edyan diya ar-ari iya amin nga lubung, tasun urnungen da nga paisagana dito ar-ari nga mawe nad makigubat e Apu Diyus no madatnganin ya agdindinamag nga timpu ne Apu Diyus nga Mannakabalin ka amin.
15: Ket laglagipen tida kuma ya kunen niya Apu: Umbet tac nad ngarud nga arig nga umbet niya isa nga mannanakew! Nagasat nad met diya sisasagana, nga arig nga toley nga sipupuyat, se naisagana pe ya lupluput na, tasun madi nad aguuba. Ta no aguuba, malyew nad ngarud iya imatang diya toltoley, kunen na.
16: Ket itun, inurnung ngarud dito tellu nga sairu diya ar-ari ka lugar nga maaw-awagan ka Armahedun iya pagkakagi nga Hebriyu.
17: Ket to maikapitu nga anghel, nibuyat na ngarud met pe yin ya mayan nito malukung na iya abac lawa. Ket uwed mettin nabileg nga timec nga gayat ito trunu enna templu ka langit, nga kinunen na, Itu ya pakatungpalan nan! kunen na.
18: Ket nagselsel-it met itun, se uwed da pe nabileg nga un-uni se eddug. Ket nangyegyeg met pe itun ka nabileg nga unay, nga awan pekkem pumada iya kabileg niyan nga yegyeg, orey manipud ito pannakaparsuwa niya toley iya lubung, ta itu met ya kabilgan nga yegyeg.
19: Ket napakatlu mettin to siyudad nga agdindinamag, se napirdi met pe yin diya siyudad kadiya duduma nga pagpagiliyan. Ngarud, dito toltoley enna agdindinamag nga siyudad nga Babilunya, madi da met nakalisi iya pannusa ne Apu Diyus, ta pinilit na da nga makipaglak-am iya unget na.
20: Ket napukaw met itun diya amin nga purpuru iya baybay, se awan pulus madi nadugey nga tagtageytey yin.
21: Ket naglalagu met pe itun ka dadackel nga lalagu, ket naterkagan ngarud met diya toley yin. Aglima nga pulu nga kilu met ya kadammet niya tunggal isa nga lalagu. Ket gapu ta napalaus nga unay yan nga panagrigat da gapu ito panaglalagu na, nagkagkagi met diya toley ka dakec maipanggep e Apu Diyusin, ta nakaru nga tutu to pannakaparigat da.