1: Ket itun, nagkagi nge Jesus kadiya toltoley se kadito adalan na, nga kinunen na,
2: Diya manursuru iya Linteg se diya Parisiyu, naisaad da nga mangisuru iya kaipapennan niya Linteg nito Muyses.
3: Itu nga talken se tungpalen nu kuma ngarud amin nga isursuru da dakayu. Ngem diya wangwanglen da, madi nu kuma lugud tuladen. Ta orey mangikasaba da iya kustu nga sursuru, bekken met nga itu ya tungpalen da.
4: Parigaten da diya toltoley kadiya arig nga nadammet nga agtu nga galutan da. Ket didi nga arig nga narigat nga maagtu, itu met diya ipabugtung da kadiya toltoley yin. Ngem no igida nga gennung, pulus nga madi da makibiyang kadiyan nga pakarigatan, nga madi da pe itulung ya kurimeng da ngas nga agagtu.
5: Ket diya amin nga wangwanglen da, pagpasindayaw da ngas met iya imatang diya toltoley. Itu nga arimanen da nga dackel dito tekkut kuma nga nakaisuratan Bibliya nga maisimpa iya beggi da. Itu pe nga arimanen da nga deddu diya balayubey diya gayad diya kebal da.
6: Paggugustu da met pe ya agtugew kadiya kangrunaan nga pagtugawan kadiya padaya, se diya kadayawan nga tugtugew iya gigimungan.
7: Magustuwan da met pe ya makabkablaawan kuma nga sidadayaw no uwed da iya tindaan, se magustuwan da pe ya awag diya toltoley igida nga Mistru.
8: Ngem dakayu, madi kayu kuma nga maawagan ka Mistru, ta is-isa ngas ya Mistru nu. Ket dakayu, agpapada kayu nga kakabsat.
9: Se awan kuma pe idi nga lubung ya aw-awagan nu nga Ama, ta is-isa ngas ya Ama nu, ket uwed met enna langit.
10: Se madi kayu kuma pe maawagan ka Pangulu, ta is-isa ngas ya Pangulu nu, nga itu ya Kristu.
11: Ket ya maibilang nga kangatuwan dakayu, itu ya agsirsirbi dakayu.
12: Ta ya orey nagan na nga mangipadayaw iya beggi na, ket maipababa nad met. Ket ya agpakumbaba, maidayaw nad met nga gennung.
13: Ngem dakayu nga manursuru iya Linteg se dakayu nga Parisiyu, kackaasi kayu nad ngarud, dakayu nga managinlilinteg! Ta ya kinapudnu na, dakayu met ya mangtiped kadiya toltoley iya dalan nga agturung iya panangituray niya Nailangitan. Ta dakayu, madi kayu met gabay ya aglak-am iya panangituray na, ket iparit nu met pe diya duduma nga mayat nga aglak-am.
14: Kackaasi kayu nad ngarud, dakayu nga manursuru iya Linteg se dakayu nga Parisiyu, dakayu nga managinlilinteg! Ta agawen nu met diya baley diya balbalu nga babey, se kayu met agkarkararag ka mabayag, ta panglinged nu diya karkararag nu kadiya wangwangel nu nga dakec. Dikad pe nadagsen nad ngarud ya dusa nu.
15: Kackaasi kayu nad ngarud, dakayu nga manursuru iya Linteg se dakayu nga Parisiyu, dakayu nga managinlilinteg! Ta deyyu diya panagbiyahe nu ka baybay winno ginet, tasun mangpasurut kayu ka orey isa ngas nga toley. Ket no uwed sumurut dakayun, ket pagbalinen nu met nga ad-adu pekkem ngem dakayu ya rebbeng na nga madusa kuma ka impiyernu.
16: Kackaasi kayu nad ngarud, dakayu nga arig nga kulap nga manggeped. Ta isuru nu nga no ya Templu kanu was met ya pagsapata niya toley, awan kanu rebbeng na nga mangtungpal iya nisapata na. Ngem no ya balituc nga uwed iya Templu nga gennung ya pagsapata niya toley, masapul kanu nga tungpalen na.
17: Ay, dakayu nga arig nga kulap nga awan pannakaawat na! Ape aya nga napatpateg dakayu ya balituc nga uwed iya Templu ngem iya Templu? Ta to balituc, maibilang nga napateg e Apu Diyus gapu mettas iya Templu nga pagedyanan na.
18: Ket isursuru nu met pe nga no ya pagdatunan ngas iya Templu ya pagsapata niya toley, awan kanu rebbeng na nga mangtungpal iya nisapata na. Ngem no ya sagut nga gennung nga naidatun iya pagdatunan ya pagsapata niya toley, masapul kanu nga tungpalen na.
19: Ay, dakayu nga nakulap nga toley! Ape aya nga napatpateg dakayu ya sagut nga naidatun ngem iya pagdatunan? Ta maibilang nga napateg e Apu Diyus ya datun gapu mettas ito pagdatunan.
20: Dikad pe no pagsapata niya toley to pagdatunan, ket pagsapata na met pe ya amin nga naidatun iyan, bekken nas nga to pagdatunan.
21: Agten pe no pagsapata niya toley ya Templu, ket pagsapata na met pe nge Apu Diyus nga aged-edyan iyan, bekken nas nga ya Templu.
22: Se agten pe no pagsapata niya toley ya langit, ket pagsapata na met pe ya trunu ne Apu Diyus, se pati pe e Apu Diyus nga nakatugew iyan.
23: Kackaasi kayu nad ngarud, dakayu nga manursuru iya Linteg se dakayu nga Parisiyu, dakayu nga managinlilinteg! Ta nalaing kayu nga mangipaay ka apagkapullu e Apu Diyus, orey kadiya pagrikadu nga rucruut nga menta, se anis, se kuminu. Ngem diya kangrunaan nga panursuru iya Linteg, liwayan nu da ngas met, nga agten iya panagbiyag ka nalinteg, ya panangaasi se ya panagtungpal ka kari. Ket tutu nga rebbeng nu nga tungpalen diyan, ket masapul pe nga madi nu kuma pe liwayan dito duduma nga rebbeng nu.
24: Ay, dakayu nga arig nga kulap nga manggeped! Maiyarig kayu met iya toley nga mangsagat ka ilec tasun madi na kuma mainum. Ngem telnen na mettas ya kamelyu!
25: Kackaasi kayu nad ngarud, dakayu nga manursuru iya Linteg se dakayu nga Parisiyu, dakayu nga managinlilinteg! Ta maiyarig kayu iya mangugas iya laskig ngas niya tasa se palatu, ngem iya uneg da, adu met nga panangpilit se kinarasuc.
26: Ay, dakayu nga Parisiyu nga nakulap! Masapul nga ugasan nu nga mona ya uneg niya tasa se palatu, tasun maibilang pe nga nadalus ya laskig da.
27: Kackaasi kayu nad ngarud, dakayu nga manursuru iya Linteg se dakayu nga Parisiyu, dakayu nga managinlilinteg! Ta maiyarig kayu met kadiya pantyung nga napinturan ka puraw. Ta napaw-is ya masingen iya laskig da, ngem iya uneg da, adu nga tultulang diya natey, se amin pe nga nadumaduma nga rugit.
28: Ket agten kayu met iyan, ta agpammarang kayu nga nalinteg, ngem ya kinapudnu na, biig kayu met nga aginlilinteg, se nakaru met pe ya kinadakec iya lemlemmet nu nga madi masingen diya toltoley.
29: Kackaasi kayu nad ngarud, dakayu nga manursuru iya Linteg se dakayu nga Parisiyu, dakayu nga managinlilinteg! Ta agariman kayu ka napaw-is nga pantyung dito mammadtu, se agbanbandus kayu pe kadito pantyung nga pakalaglagipan nu kadito toley nga naibilang nga nalinteg.
30: Ket kunen nu met, No nagbiyag kami kuma ito timpu dito am-ama mi, madi kami met nga nakikanunung igida ito panangpatey da kadito mammadtu itun, kunen nu.
31: Ket gapu iyan mettas nga pagkakagi nu, ipanecnec nu met ya kargu nu. Ta ipakaemmu nu nga kapututan dakayu dito nangpatey kadito mammadtu itun.
32: Ala, annungen nu ngarudin ya kinadakec dito am-ama nu!
33: Arig kayu met nga malaga! Ngarud, kapututan dakayu diya nagita nga malaga! Ipagarup nu aya nga makalisi kayu iya pannakaukum nu ka impiyernu?
34: Dikad pe ala! Uwed da ibon ku nad dakayu nga mammadtu, mamasirib se mangisursuru. Ket diya duduma igida, patayen nu nad, winno ilansa nu da lugud met ka krus. Ket diya duduma igida, sapliten nu nad ka latiku iya uneg mettas diya gigimungan nu, se kada ili, sapsapulen nu da nad nga irurumen nu da.
35: Ket iya agten iyan, kargu nu met pe ya pannakapatey dito amin nga napatey idi nga lubung nga awan natutup nga basul da. Didi diya napatey manipud ito pannakapatey nito Abel nga awan pe basul na itun, agingga ito pannakapatey nito Sakaryas nga anac nito Barakiyas, nga pinatey nu iya Templu enna nagbaettan nito pagdaydayawan se to pagdatunan.
36: Pudnu ngarud nga dakayu ita nga timpu, dakayu met ya makin-kargu kadito amin nga nibagac.
37: Ay, dakayu nga iHerusalem! Pakapateyyan met dito mammadtu ya siyudad nu. Ngarud, diya ibon dakayu ne Apu Diyus, pakabatuwan da met ya siyudad nu. Mamenpiga met nga gabay ku ya mangurnung kuma dakayu, nga arig nga panangsikuyup niya gaganac kadiya piyec na iya linung diya payac na. Ngem madi kayu met.
38: Dikad pe itan, nabaybay-an lugudin ya ili nu.
39: Ta pudnu met nga madi dac nad masingen nin agingga iyan nga timpu nga panangibaga nu nga, Madaydayaw ya agparang gapu iya turay niya Apu, kunen nu nad mettas, kunen ne Jesus.