Saan a nalipatan ti Dios ni Noe ken dagiti amin nga animal a kaduana iti daong. Pinaganginna ket nangrugi a bimmassit ti danum.
Narikpan dagiti ubbog iti uneg ti daga ken dagiti ruangan ti danum iti tangatang. Nagsardeng ti tudo,
ket nain-inut a nagimbaas ti danum iti unos ti 150 nga aldaw.
Iti maika-17 nga aldaw iti maikapito a bulan, naisadsad ti daong iti kabambantayan ti Ararat.
Nagtuloy a bimmaba ti danum ket iti umuna nga aldaw ti maika-10 a bulan, nagparang ti tuktok dagiti bantay.
Kalpasan ti 40 nga aldaw, nangilukat ni Noe iti maysa a tawa ti daong
ket nangibulos iti wak. Saan a nagsubli ti wak ngem nagtayab a naglawlawlaw agingga iti awanen ti danum.
Kabayatanna, nangipatayab ni Noe iti kalapati tapno kitaenna no imbaasen ti danum.
Ngem gapu ta natinep pay laeng ti daga, awan ti nasarakan ti kalapati a pagdissoanna. Nagsubli iti daong ket tiniliw ni Noe sana insubli iti uneg.
Pinalabas ni Noe ti pito nga aldaw sana manen imbulos ti kalapati.
Iti sumipnget, nagsubli kenkuana ti kalapati. Adda nalangto a bulong ti olibo iti sippit ti kalapati. Daytoy ti nakaammoan ni Noe a bimmaban ti danum.
Pinalabasna manen ti pito nga aldaw sana impatayab ti kalapati. Saanen a nagsubli ti tumatayab.
Agtawen idin ni Noe iti 601. Iti umuna nga aldaw ti umuna a bulan, inikkat ni Noe ti atep ti daong, inwarasna ti panagkitana ket nakitana nga agmagmagan ti daga.
Iti maika-27 nga aldaw ti maikadua a bulan, namagaanen a namimpinsan ti daga.
Kinuna ti Dios ken ni Noe,
Rummuarkayon nga agassawa agraman dagiti annakmo ken dagiti assawada.
Paruarem met dagiti amin a tumatayab ken animal; bay-am nga umaduda tapno agwarasda iti rabaw ti daga.
Rimmuar ngarud iti daong ni Noe, ti asawana, dagiti annakda ken dagiti assawada.
Rimmuar met dagiti amin nga animal ken tumatayab. Nagrupo-grupoda segun ti klaseda.
Nangbangon ni Noe iti altar a maipaay ken ni Yahweh. Nangala iti saggaysa kadagiti maibilang a nadalus nga animal ken tumatayab sana pinuoran dagitoy iti altar a kas daton.
Nalang-ab ni Yahweh ti nabanglo nga ayamuom ti sakrifisio ket kinunana iti nakemna, Pulos a diakton ilunod ti daga gapu iti aramid ti tao. Ammok a dakes ti panunotna manipud kinaubingna. Diakton dadaelen ti aniaman nga adda biagna a kas iti inaramidko.
No la ket adda ti lubong,
addanto latta tiempo ti panagmula ken tiempo ti panagapit;
addanto latta panawen ti lam-ek ken panawen ti pudot,
panawen ti kalgaw ken panawen ti tudtudo.
Addanto latta aldaw ken rabii.