Nadamag ni Jacob nga ibagbaga dagiti kayongna nga innalana amin a sanikua ni Laban. Nagtaud kano iti daytoy ti amin a kinabaknangna.
Nadlawna met a saanen a kas idi a naasideg ni Laban kenkuana.
Kinuna ni Yahweh ken ni Jacob, Agsublika iti daga dagiti kapuonam ken kadagiti kakabagiam. Addaakto kenka.
Nangibaon ngarud ni Jacob iti mapan mangibaga kada Raquel ken Lea nga agsasarakda iti taltalon a yan dagiti arbanna.
Kinunana kadakuada, Nadlawko a nagbaliwen ni tatangyo; saanen a kas idi a naasideg kaniak. Ngem kanayon nga adda kaniak ti Dios ni tatangko.
Ammoyo nga inkabilko ti amin a kabaelak a nagserbi ken ni tatangyo.
Kaskasdi a sinaurnak ket naminsangapulo a binaliwanna ti tulagan iti panangtangdanna kaniak. Ngem saan nga impalubos ti Dios a dangrannak.
No kuna ni Laban, Dagiti turikturikan a kalding ti tangdanmo, aganak amin nga arban kadagiti turikturikan nga urbon. No ibagana, Dagiti garitan a kalding ti tangdanmo, aganak amin nga arban kadagiti garitan nga urbon.
Innala ti Dios ti arban ni tatangyo sana inted kaniak.
Intuloy ni Jacob, Idi tiempo ti panagmaya dagiti arban, nagtagtagainepak. Nakitak kampay idi a pasig a garitan, labang, ken turikturikan dagiti kalakian a kalding a tumaktakba.
Iti tagtagainepko, nagsao kaniak ti anghel ti Apo . Jacob, kinunana. Ania, Apo? insungbatko.
Kitaem, intuloyna, pasig a garitan, labang ken turikturikan dagiti kalakian a kalding a tumaktakba. Siak ti akin-aramid iti daytoy ta nakitak ti amin nga ar-aramiden kenka ni Laban.
Siak ti Dios a nagparang kenka idi idiay Betel. Malagipmo daydiay a lugar? Sadiay ti nagsapataam kaniak ken nangikonsagraram iti maysa a bato a pakalaglagipan babaen iti panangbuyatmo iti lana ti olibo. Ita, agrubbuatka. Panawamon daytoy a daga ket agsublika iti daga a nakayanakam.
Simmungbat da Raquel ken Lea: Awanen ti matawidmi ken ni tatangmi.
Ibilangnakamin a kas ganggannaet. Inlakonakami ket nabusbosnan ti amin a kuarta a nakailakoanmi.
Kukuami kadagiti annakmi amin dagitoy a kinabaknang nga innala ti Dios ken ni tatangmi. Aramidem ti aniaman nga imbaga kenka ti Dios.
Nagrubbuat ngarud ni Jacob tapno agsubli iti Canaan, iti daga ti amana. Pinagsakayna dagiti annakna ken dagiti assawana kadagiti kamelio. Intugotna dagiti arbanna ken ti amin a sanikuana a naurnongna idiay Padan-aram.
Awan idi ni Laban ta pukpukisanna dagiti karnero. Bayat ti kaawanna, napan ni Raquel iti tolda ti amana ket tinakawna dagiti didiosen a kukua ni tatangna.
Sinikapan ni Jacob ni Laban ta dina imbaga kenkuana ti ipapanawna.
Innalana ti amin a sanikuana sa nagdardaras a pimmanaw. Binallasiwna ti Karayan Eufrates ket nagturong iti katurturodan ti Galaad.
Tallo nga aldaw kalpasanna, naipadamag ken ni Laban a naglibas ni Jacob.
Innalana dagiti tattaona ket pito nga aldaw a sinursurotda ni Jacob agingga a nakamakamda iti katurturodan ti Galaad.
Iti dayta a rabii, natagtagainep ni Laban a nagparang ti Dios kenkuana ket kinunana, Kitaem ta dimo dangran ni Jacob.
Nakamakam ni Laban ni Jacob. Nagkampo ni Jacob iti maysa a bantay. Nagkampo met ni Laban ken dagiti kaduana iti katurturodan ti Galaad.
Kinuna ni Laban ken ni Jacob, Apay a sinikapannak? Apay nga impanawmo dagiti annakko a kasda la babbai a natiliw iti gubat?
Apay a naglibaska? No imbagam ti ipapanawmo, pinarubbuatanka koma nga adda ragragsak ken kankanta, iti baet ti musika ti pandereta ken arpa.
Dinak pay inikkan iti gundaway a mangagek kadagiti appokok ken kadagiti annakko sakbay a pimmanawda. Minamaag ti kasta nga inaramidmo!
Kabaelanka a dangran ngem idi rabii, binallaagannak ti Dios ni amam a dika an-anoen.
Ammok a nagtalawka ta aggagarka unayen nga agawid. Ngem apay a tinakawmo dagiti didiosek?
Insungbat ni Jacob, Nagbutengak ta impagarupko a no maammoam a pumanawak, dimo ipalubos nga alaek dagiti annakmo.
Ngem no maipapan kadagiti didiosen, no adda kadakami ti masarakam a nangala kadagitoy, rumbeng a mapapatay. Agpaay a saksi dagiti tattaota; kitaem no adda ditoy ti kukuam ket alaem no masarakam. Saan nga ammo ni Jacob a tinakaw ni Raquel dagiti didiosen.
Simrek ni Laban iti tolda ni Jacob ket nagsukisok. Kasta met ti inaramidna iti tolda ni Lea ken iti tolda dagiti dua a babbai a tagabu ngem dina nasarakan dagiti didiosen. Kalpasanna, simrek iti tolda ni Raquel.
Ngem nailemmengen ni Raquel dagiti didiosen. Inkargana dagitoy iti pasanga ti kamelio ket nagtugawanna daytoy. Nagsukisok ni Laban iti tolda ngem awan ti nasarakanna.
Kinuna ni Raquel iti amana, Dinak koma kaunget, tatang, iti saanko nga itatakder iti kaaddayo; agreglaak ngamin. Intuloy ni Laban ti nagbirok ngem dina nasarakan dagiti didiosenna.
Kasla bumtak ti barukong ni Jacob iti napalalo a pungtotna. Ania kadi ti dakes nga inaramidko? sinaludsodna. Adda aya sinalungasingko a linteg ta kaskayo la aso a mangkamkamat kaniak?
Ita ta nalpasen ti panangbukitkitmo iti amin nga alikamenko, adda kadi nasarakam a kukuam? No adda, iruarmo ditoy tapno makita dagiti tattaota ket ikeddengda no siasino kadata ti nalinteg.
Duapulo a tawen a nagkadkaduata. Pulos nga awan naalisan iti arbanmo ket immadu dagiti karnero ken kaldingmo. Saanko a naitured ti nagparti iti uray maysa la koma a karnerom.
No adda idi karnero a patayen ti narungsot nga animal, suktak a dagus. Saankon nga ipakita kenka tapno agpaay a pammaneknek a saan a siak ti nagliway iti ipapatayna. Ket sinapulmo kaniak ti sukat ti animal a matakaw iti aldaw wenno iti rabii.
Kakaasiak a main-initan. Kakaasiak a malamlammiisan iti rabii. Mapuypuyatanak.
Kasta la a kasta iti unos ti duapulo a tawen a kaaddak kenka. Sangapulo ket uppat a tawen a nagpatagabuak kenka tapno maasawak dagiti dua nga annakmo. Innem met a tawen nga inaywanak dagiti arbanmo, ket naminsangapulo a binaliwam ti rumbeng a tangdanko.
No saannak a tinarabay ti Dios dagiti kapuonak, ti Dios ni Abraham ken ni Isaac, nalabit a pinapanawnak nga ima-ima. Ngem nakita ti Dios ti panagsagabak ken dagiti panagbambannogko ket idi rabii, impaulogna ti pangngeddengna kenka.
Insungbat ni Laban ken ni Jacob, Kukuak amin nga intugotmo: dagiti annakko, dagiti appokok ken uray pay dagitoy nga arban. Ngem ania pay ti maaramidko tapno agtalinaed kaniak dagiti annakko ken dagiti appokok?
Nasaysayaat laengen nga agaramidta iti katulagan. Mangbuntonta iti batbato ket aramidenta a baton-lagip iti tulaganta.
Nangala ni Jacob iti bato ket impasdekna a kas baton-lagip.
Binilinna dagiti tattaona nga agalada iti batbato sada buntonen. Kalpasanna, nagpapanganda iti abay ti bunton dagiti batbato.
Pinanaganan ni Laban daytoy iti Jegar-Sahaduta. Galed met ti impanagan ni Jacob.
Kinuna ni Laban ken ni Jacob, Agpaayto a baton-lagip kadata daytoy a bunton. Isu a napanaganan dayta a lugar iti Galed.
Kinuna pay ni Laban, Sapay koma ta sipsiputannata ti Apo bayat ti panaginnadayota. Iti kasta, napanaganan dayta a lugar iti Mizpa.
Intuloy ni Laban, No saan a nasayaat ti panangtratarmo kadagiti annakko wenno mangasawaka iti sabali, uray no diak maammoan, laglagipem a sipsiputannata ti Dios.
Adda iti nagbaetanta ti bunton ti bato nga impasdekko ken ti inkabilmo a baton-lagip.
Agserbinto dagitoy a palagip kadata. Dagitoyto met ti agbalin a beddeng ket awanto kadata ti mabalin a bumallasiw tapno maliklikan ti panagrinnautta.
Ti Dios ni Abraham, ti Dios ni Nahor, ti Dios ti amada ti mangukom kadata.
Iti nagan ti Dios a nagdaydayawan ni Isaac nga amana, insapata ni Jacob a tungpalenna ti katulagan.
Nangpatay iti animal sana indaton iti bantay ket inawisna dagiti tattaona iti pannangan. Kalpasan ti pannanganda, immianda iti bantay.
Nagriing ni Laban a nasapa iti kabigatanna ket nagawid kalpasan ti panangagekna kadagiti appoko ken annakna.