Nangasawa ni Abraham iti sabali a babai nga agnagan iti Ketura.
Inyanakna da Zimran, Jocsan, Medan, Midian, Isbac ken Sua.
Ni Jocsan ti tatang da Seba ken Dedan. Ni Dedan ti nagtaudan dagiti Assurim, dagiti Letusim ken dagiti Leummim.
Dagiti lallaki nga annak ni Midian isuda Efa, Efer, Hanoc, Abida ken Eldaa. Nagtaud amin dagitoy ken ni Ketura.
Impatawid ni Abraham ti amin a sanikuana ken ni Isaac.
Ngem idi sibibiag pay, sinagutanna dagiti lallaki nga annakna kadagiti sabali nga assawana. Kalpasanna, imbaonna ida iti Daya tapno mayadayoda ken ni Isaac nga anakna.
Natay ni Abraham a nalakayan unayen iti tawen nga 175.
Intanem da Isaac ken Ismael nga annakna iti rukib ti Macpela, iti daya ti Mamre nga adda iti talon a kukua idi ni Efron nga anak ni Zohar a Heteo.
Daytoy daydi talon a ginatang ni Abraham kadagiti Heteo. Naitanem sadiay ni Abraham ken ni Sara nga asawana.
Kalpasan ti ipapatay ni Abraham, binendisionan ti Dios ni Isaac nga anakna a nagnaed iti asideg ti Beer-lahai-roi.
Adtoy ti listaan dagiti annak ni Ismael nga anak ni Abraham ken ni Agar a taga-Egipto a tagabu ni Sara,
kas mayannurot iti panagsasarunoda a naipasngay: Nebayot, Kedar, Adbeel, Mibsam,
Misma, Duma, Masa,
Hadad, Tema, Jetur, Nafis ken Kedema.
Isuda ti kapuonan dagiti sangapulo ket dua a tribu. Naipanagan kadakuada dagiti aw-away ken nagkamkampoanda.
Agtawen ni Ismael iti 137 idi matay.
Nagnaed dagiti kaputotanna iti daga nga adda iti nagbaetan ti Havila ken Sur, iti daya ti Egipto, iti dalan nga agpa-Asiria. Simminada iti pagnaedan kadagiti dadduma a kaputotan ni Abraham.
Daytoy ti pakasaritaan ni Isaac nga anak ni Abraham.
Agtawen iti 40 idi asawaenna ni Rebecca nga anak ni Betuel nga Arameo a taga-Mesopotamia ken kabsat ni Laban.
Gapu ta saan nga aganak ni Rebecca, indawat ni Isaac ken ni Yahweh nga aganak koma ti asawana. Impangag ni Yahweh ti kararag ni Isaac ket nagsikog ni Rebecca.
Singin ti sikogna, ket sakbay a naipasngayda, aggubgubaldan iti uneg ti tian. Kinuna ni Rebecca, Apay a kastoy ti mapasamak kaniak? Nakiuman ken ni Yahweh tapno maammoanna ti sungbat ti saludsodna.
Kinuna ni Yahweh kenkuana,
Dua a nasion ti adda iti tianmo.
Ipasngaymonto ti dua a kapuonan.
Dua a puli ti agbinnusor a tattao.
Napigpigsanto ti maysa ngem ti kasinginna,
ket agserbinto ti inauna iti adina.
Dimteng ti panagpasngay ni Rebecca. Naganak iti singin a lallaki.
Lumabaga ti kolor ti inauna ken dutdotan ti entero a bagina. Napanaganan ngarud iti Esau.
Nayanak ti kasinginna a nakaiggem iti mukod ni Esau. Napanaganan ngarud iti Jacob. Agtawen ni Isaac iti 60 idi mayanak dagiti singin.
Dimmakkel dagiti agkabsat. Nagbalin a nalaing a mangnganup ni Esau, ket ayuyangna ti ruar ken bakir. Ngem natalna a tao ni Jacob, ket ad-adda nga iti balay ti ayanna.
Kaykayat ni Isaac ni Esau ta magustoanna ti agsida kadagiti maan-anupan ti anakna. Kaykayat met ni Rebecca ni Jacob.
Iti maysa nga aldaw, aglutluto ni Jacob iti sopas a bukbukel idi sumangpet ni Esau. Naggapu iti bakir a naganupanna, ket kasta unay ti bisinna.
Kinunana ken ni Jacob, Mabisinak unay. Ikkannak man iti dayta nalabaga bukbukel a lutlutoem. Daytoy ti gapuna a napanaganan ni Esau iti Edom.
Simmungbat ni Jacob, Ikkanka no la ket itedmo kaniak ti kalintegam a kas inauna nga anak.
Ala wen, insungbat ni Esau. Matayakon iti basin. Ania pay ti serbina kaniak ti kalintegak?
Isapatam pay nga umuna nga itedmo kaniak ti kalintegam, kinuna ni Jacob.
Nagsapata ni Esau ket intedna ti kalinteganna ken ni Jacob.
Inikkan ni Jacob ni Esau iti tinapay ken sopas a lutlutoenna. Nangan ken imminum ni Esau, ket idi nalpasen, timmakder sa pimmanaw. Kasta laeng ti panangipategna iti kalinteganna a kas inauna nga anak.