Nagsao ni Yahweh kada Moises ken Aaron idiay Egipto
Manipud ita, daytoy a bulan ti umuna a bulan iti tawen para kadakayo.
Ipakaammoyo iti amin nga umili iti Israel nga iti maika-10 nga aldaw iti daytoy a bulan, masapul a pumili ti ama ti familia iti urbon a karnero wenno urbon a kalding nga agserbi iti familiana.
No bassit ti bilang ti maysa a familia ket dida maibus ti sangabukel nga urbon, mabalinda ti agkakalanglang iti kaarruba a familia a saan met a makaibus iti sangabukel nga urbon. Maibatay iti bilang dagiti agkakalanglang a mangsida iti natuno nga urbon iti kaadu ti makan ti tunggal maysa.
Masapul a kalakian ti urbon, maysa ti tawenna, ken awan dadael wenno pakapilawanna. No awan ti karnero, mabalin ti kalding.
Ipupokyo ti animal, ket iti karabiyan ti maika-14 nga aldaw ti bulan, aggigiddanto ti sangkapagilian nga Israel a patayen ti animalda.
Mangalada iti dara dagitoy sada iwarsi iti agsumbangir a baotek ken iti ngatoen ti ruangan dagiti balbalay a pakasidaan dagiti animal.
Iti dayta a rabii, masapul a maletson ti urbon ket maipangan ti karnena iti tinapay nga awan lebadurana ken iti nateng a napait.
Diyo kilawen wenno angren ti aniaman a paset no di ket letsonenyo a sibubukel agraman ulo, dagiti saka ken dagiti lalaemna.
Dikay mangipabigat iti uray ania; no adda matda, masapul a mapuoran.
Kastoyto ti pannanganyo: masapul a nakakaweskayo a kas agbiahe, sisasapatoskayo, sisasarukodkayo, ket darasenyo a kanen. Daytoy ti Fiesta ti Paskua a pammadayaw kaniak, ni Yahweh.
Iti dayta a rabii, sursorekto ti Egipto ket papatayek ti amin nga inauna nga annak a lallaki iti pagilian, tao man wenno animal. Dusaekto ti amin a didiosen ti Egipto. Siak ni Yahweh.
Agpaayto ti dara a kas pagilasinan: Labsakto dagiti amin a balbalay a makitak nga adda dara kadagiti baotekna. Awanto ti pakaan-anoanyo inton dusaek ti Egipto.
Rambakanyo iti agnanayon dayta nga aldaw kas maysa a nasagradoan a fiesta a mangipalagip kadakayo iti inaramidko.
Kinuna ni Yahweh, Pito nga aldaw a masapul nga awan lebadura ti tinapay a kanenyo. Iti umuna nga aldaw, masapul nga ikkatenyo ti amin a lebadura kadagiti balbalayyo. No adda mangan iti tinapay a nalebaduraan manipud iti umuna agingga iti maikapito nga aldaw, masapul a maisina iti Israel.
Iti umuna nga aldaw, masapul nga adda nasantoan a panaggigimongyo; kastanto manen ti aramidenyo iti maikapito nga aldaw. Dikay agtrabaho kadagita nga aldaw, ngem mabalinyo ti agisagana iti kanenyo.
Ngilinenyo daytoy a fiesta agsipud ta iti daytoy met la nga aldaw, inruarko dagiti amin a puliyo iti daga ti Egipto. Taginayonenyo a ngilinen a kas fiesta daytoy nga aldaw.
Masapul a mangankayo iti tinapay nga awan lebadurana manipud iti rabii ti maika-14 nga aldaw ti umuna a bulan agingga iti rabii ti maika-21 nga aldaw.
Iti las-ud ti pito nga aldaw, masapul nga awan ti masarakan a lebadura kadagiti balbalayyo. Ta no adda mangan iti tinapay a nalebaduraan, ganggannaet man wenno nayanak nga Israelita, saanton a maibilang a maysa kadagiti tattaok.
Inummong ni Moises dagiti amin a panglakayen ti Israel. Pumili ti tunggal maysa kadakayo iti urbon ti karnero wenno kalding ket patayenyo tapno rambakan ti familiayo ti Paskua, kinunana kadakuada.
Mangalakayo iti sanga ti hisopo, isawsawyo iti dara nga adda iti palanggana ket warsianyo dagiti baotek ken ti ngatoen ti ruangan dagiti balbalayyo. Agtalinaedkayo kadagiti balbalayyo agingga iti bigat.
Agsursorto ti Apo iti Egipto a mangpapatay kadagiti Egipcio. Makitananto ti dara kadagiti baotek, ket dinanto ipalubos a sumrek ti Anghel ni Patay iti balayyo tapno agpapatay.
Tungpalenyo dagitoy nga alagaden kas mataginayon a bilin kadakayo ken kadagiti annakyo.
Inton sumrekkayo iti daga nga inkari ti Apo nga ited kadakayo, masapul a rambakenyo daytoy a fiesta.
No saludsodento dagiti annakyo no ania ti kayat a sawen daytoy a seremonia,
ibagayonto kadakuada, Daytoy ti daton iti Paskua a pammadayaw iti Apo , gapu ta linabsanna dagiti balay dagiti Israelita idiay Egipto. Nagpapatay kadagiti Egipcio ngem dinakami inan-ano.
Nagparintumeng dagiti Israelita ket nagdaydayawda.
Kalpasanna, napanda inaramid ti imbilin ni Yahweh kada Moises ken Aaron.
Iti tengnga ti rabii, pinapatay ni Yahweh dagiti amin nga inauna nga annak a lallaki iti Egipto manipud iti anak ti ari nga agtawid iti trono agingga iti anak ti balud; napapatay met amin nga inauna nga annak dagiti animal.
Iti dayta a rabii, nariing ti ari, dagiti amin nga ofisialesna ken amin nga Egipcio. Adda napigsa a dung-aw iti entero nga Egipto gapu ta adda minatay iti tunggal balay.
Iti dayta met la a rabii, pinaayaban ti ari da Moises ken Aaron. Pumanawkayon, dakayo ken dagiti Israelita! kinunana kadakuada. Panawanyo ti pagiliak, ket inkayo agdaydayaw iti Apo a kas dinawatyo.
Alaenyo dagiti karnero, dagiti kalding ken dagiti bakayo ket pumanawkayon. Ikarkararagyo met ti pannakabendisionko.
Dinagdag dagiti Egipcio a pumanaw dagiti Israelita iti pagilian. Mataykam amin no dikay pumanaw, kinunada.
Iti kasta, innala dagiti tattao ti ginamayda a masa nga awan lebadurana. Inkabilda iti paglutoan iti tinapay sada binalkot iti pagan-anayda ket imbaklayda.
Tinungpal dagiti Israelita ti bilin ni Moises. Dimmawatda kadagiti Egipcio iti alahas a pirak ken balitok ken iti kawes.
Intan-ok ni Yahweh dagiti Israelita ket nagraem kadakuada dagiti Egipcio. Intedda ti kinalikaguman dagiti Israelita. Kastoy ti panangipanaw dagiti Israelita iti kinabaknang dagiti Egipcio.
Manipud Rameses, nagrubbuat dagiti Israelita nga agturong idiay Succot. Adda agarup 600,000 a lallaki, malaksid dagiti babbai ken ubbing.
Adu pay dagiti sabali a tattao a nakikuyog kadakuada, agraman ti adu a karnero, kalding ken baka.
Nagaramidda kadagiti tinapay nga awan lebadurana iti masa nga inggapuda idiay Egipto. Kellaat ngamin ti pannakapapanawda ket awan tiempoda a nagluto iti kanenda wenno nangisagana iti masa nga adda lebadurana.
Uppat a gasut ken tallopulo a tawen a nagnaed idiay Egipto.
Iti aldaw a naggibus ti 430 a tawen, pimmanaw dagiti amin a tattao ni Yahweh iti dayta a pagilian.
Iti daydi a rabii, nagpatpatnag a nagbantay ni Yahweh tapno iruarna ida idiay Egipto. Daytoy met la a rabii ti maidaton ken ni Yahweh iti amin a tiempo a kas rabii a masapul nga agbantay dagiti Israelita.
Kinuna ni Yahweh kada Moises ken Aaron, Dagitoy ti alagaden iti Fiesta ti Paskua. Maiparit ti ganggannaet a mangan iti daytoy
ngem mabalin a mangan ti amin a nagatang a tagabu no la ket kugitenyo ida nga umuna.
Maiparit ti sangsangaili wenno mangmangged a mangan iti daytoy.
Masapul a kanenyo iti balay a nakaisaganaanna; diyo iruar iti balay. Ket diyo tukkolen ti uray ania a tulang ti animal.
Rambakan dagiti amin nga Israelita daytoy a fiesta.
No adda ganggannaet a makipagnaed kadakayo a mayat a mangrambak iti Paskua ni Yahweh, kugitenyo pay nga umuna dagiti lallaki iti familiana. Kalpasanna, mabalinna ti makipagrambak; maibilangto a kas Israelita. Ngem maiparit iti saan a kugit a mangan iti daytoy.
Agpaay daytoy nga alagaden iti nayanak nga Israelita ken iti ganggannaet a makipagnaed kadakayo.
Tinungpal dagiti amin nga Israelita ti imbilin ni Yahweh kada Moises ken Aaron.
Iti dayta nga aldaw, inruar ni Yahweh dagiti amin a puli dagiti Israelita idiay Egipto.