Nagparang ni Yahweh ken ni Abraham idiay Mamre, iti ayan dagiti lugo a kayo. Agtugtugaw idi ni Abraham iti ruangan ti toldana iti kapudot ti aldaw
ket idi tumangad, nakitana ti tallo a lallaki a nakatakder. Timmaray a nangsabat kadakuada apaman a nakitana ida. Nagpakleb iti daga
sana kinuna, Appo, madadaanak nga agserbi kadakayo. Pangngaasiyo ta dumagaskayo iti taengko.
Yalaankayo iti danum a pangbuggoyo kadagiti sakayo. Mabalinyo ti aginana ditoy sirok dagiti kayo.
Yalaankayo met iti taraon tapno adda pamigsayo a mangituloy iti panagbiaheyo. Mapadayawanak iti yaayyo iti taengko ket palubosandak kadi a mangsangaili kadakayo.
Agyamankami, insungbatda. Padayawanmi ti awismo.
Dinagdagus ni Abraham ti simrek iti toldana ket kinunana iti asawana, Sara, mangalaka iti sangasupot iti kasayaatan nga arina ket manglutoka iti tinapay. Darasem!
Kalpasanna, nagtaray a napan iti ayan dagiti arban ket nangpili iti nalukmeg nga urbon ti baka. Intedna iti maysa kadagiti adipenna a nagdardaras a napan nangisagana.
Nangala ni Abraham iti keso, gatas, ken ti karne a pinalutona ket impasangona kadagiti lallaki. Iti sirok ti kayo ti nangserbianna kadakuada. Bayat ti pannanganda,
sinaludsodda, Yan ni Sara nga asawam?
Adda iti uneg ti tolda, insungbat ni Abraham.
Kinuna ti maysa kadakuada, Siam a bulan manipud ita, agsubliakto ket addanton anak ni Sara nga asawam.
Adda ni Sara iti ruangan ti tolda, iti likudan ti agsasao ket dumdumngeg iti saritaan.
Lakay ken baket unayen dagiti agassawa ket saan payen nga agregla ni Sara.
Iti kasta, nagkatawa ni Sara iti unegna ket kinunana, Ita ta baket ken kimbetakon, agganasak pay ngata a makikaidda? Maysa pay, lakay unayen ti asawak.
Sinaludsod ni Yahweh ken ni Abraham, Apay a nagkatawa ni Sara a kunana, Pudno kadi a mabalinko ti aganak idinto ta baketakon?
Adda aya narigat nga aramiden ni Yahweh? Kas kinunak, siam a bulan manipud ita, agsubliakto ket aganakto ni Sara iti lalaki.
Gapu ta mabuteng ni Sara, naglibak ket imbagana a saan a nagkatawa.
Dika aglibak ta pudno a nagkatawaka, kinuna ti sangaili.
Pimmanaw dagiti lallaki tapno mapanda iti lugar a pakatannawaganda iti Sodoma. Kimmuyog kadakuada ni Abraham tapno itulodna ida iti dalanda.
Kinuna ni Yahweh, Diak ilimed ken ni Abraham ti panggepko nga aramiden.
Agbalinto dagiti kaputotanna a naindaklan ken nabileg a nasion. Agdawatto dagiti amin a nasion ti lubong a bendisionak ida a kas iti panangbendisionko kenkuana.
Pinilik ni Abraham tapno ibilinna kadagiti lallaki nga annakna ken dagiti kaputotanna a tungpalendak ket agaramidda iti naimbag ken nalinteg. No aramidenda daytoy, aramidek dagiti amin nga inkarik nga agpaay kenkuana.
Kinuna ni Yahweh ken ni Abraham, Nakabutbuteng ti naipulong nga ar-aramiden ti Sodoma ken Gomorra ket nakaro unay ti basolda.
Masapul a bumabaak tapno ammoek no pudno daytoy.
Pimmanaw dagiti lallaki ket nagturongda idiay Sodoma ngem nagbati ni Yahweh iti ayan ni Abraham.
Inasitgan ni Abraham ni Yahweh ket sinaludsodna, Pudno kadi nga iramanmo a pukawen dagiti awanan basol kadagiti nakabasol?
No adda limapulo a tattao nga awanan basol iti siudad, pukawem pay la kadi ti entero a siudad? Saanmo aya a pakawanen ti siudad tapno maispal dagiti limapulo?
Awan duadua a dimo iraman a patayen dagiti awanan basol kadagiti adda basolna. Saan a mabalin nga aramidem ti kasta. No kasta ti aramidem, mairaman a madusa dagiti awan basolna kadagiti adda basolna. Masapul a nainkalintegan ti panangukom ti Hues iti entero a lubong.
Insungbat ni Yahweh, No adda masarakak a 50 a tattao iti Sodoma nga awanan basol, ispalek ti entero a siudad gapu kadakuada.
Nagsao manen ni Abraham. Dispensarem koma, Apo, ti turedko nga agsao kenka, kinunana. Taoak laeng ket awan ti kalintegak nga agsao.
No 45 laeng a tattao ti awan basolna a saan ketdi a 50, dadaelem kadi ti entero a siudad gapu ta lima ti kurangna a limapulo?
Insungbat ni Yahweh, Diak pukawen ti siudad no adda masarakak a 45 a tattao nga awanan basol.
Nagsao manen ni Abraham, No 40 laeng?
Diak pukawen gapu kadagiti uppat a pulo, insungbatna.
Kinuna ni Abraham, Pangngaasim, Apo, ta dika agunget ngem masapul nga agsaludsodak manen. No 30 laeng?
Kinunana, Diak pukawen no adda masarakak a tallopulo.
Kinuna ni Abraham, Pangngaasim ta pakawanem ti kinaturedko nga agsaludsod pay, Apo. No 20 laeng ti masarakan?
Diak pukawen ti siudad no adda 20 a masarakak, insungbat ni Yahweh.
Kinuna ni Abraham, Pangngaasim, Apo, ta dika agpungtot. Daytoyen ti maudi a saludsodko. No sangapulo laeng ti masarakan?
Kinunana, Diak dadaelen ti siudad no adda sangapulo.
Pimmanaw ni Yahweh kalpasan ti panagsaona ket nagawid metten ni Abraham.