Nang malapit na sina Hesus sa Jerusalem kag nag-abot sa baryo ng Betfage, sa Bukid ng mga Olibo, gingpauna ni Hesus ang iya duha ka disipulo.
Naghambay siya sa inda, Mag-una kamo didto sa masunod nga baryo.
Pagsuyod nindo didto, makikit nga daan nindo ang asno nga nakahigot kaibahan ang iya pit.
Hubara ang inda higot kag day-a sinda diri sa akon.
Kung may magpangutana sa indo, sabata nindo, Kahinangyan ini ng Ginoo kag tugutan niya kamo nga daan.
Ini hay natab para matuman ang ginghambay ng propeta.
Hambayon nindo ang mga taga-Zion, pakarion na ang indo har.
Mapinaubuson siya kag nagasakay sa asno, sa bat nga asno.
Ngan nagpanaw ang duha ka disipulo kag gingtuman ninda ang gingbilin ni Hesus.
Pagkatapos adto gingdaya ninda kay Hesus ang asno kaibahan ang iya pit.
Pag-abot didto, ginghapinan ninda ini ng inda mga bar nga pangsuy-ob kag nagsakay si Hesus.
Madam nga tawo ang naglatag ng inda mga pangsuy-ob sa karsada.
Ang iban naman nagbutang ning mga sanga ng kahoy nga inda ging-utod.
Ang mga tawo nga nagauna kay Hesus kag ang nagasunod hay nagasinggit, Hosana!
Dayawon ang inapo ni David!
Ginapakamaayo ng Ginoo ang iya gingsug!
Hosana!
Dayawon ang Dios nga pinakamataas gid sa tanan!
Pagsuyod ni Hesus sa Jerusalem, nagkinagulo ang tanan nga tawo didto.
Nagpangutana sinda, Sin-o in nga tawo?
Nagsabat ang kadamuan, Siya ang propeta nga si Hesus, taga-Nazaret nga sakop ng Galilea.
Pag-abot nina Hesus sa Jerusalem, nagsuyod siya sa templo kag gingpalayas niya didto ang mga miyugbaligy kag nagapamakay sa suyod ng templo.
Gingpamaliskad niya ang mga lamisa ng mga miyugbaylo ning kwarta kag ang mga pungkuan ng mga miyugbaligy ning mga salampati nga panghalad.
Hambay niya, Ginahambay ng Kasulatan, Tawagon ang akon bayay nga bayay nga pangamuyuan.
Pero kamo!
Ginahuman nindo nga panaguan ng mga tulisan!
May mga buta kag mga pak nga nagpalapit sa iya didto sa templo kag sinda hay gingpang-ayo niya.
Nahangit ang mga pinun nga par kag ang mga eskriba nang makit ninda ang mga makatitingaya nga butang nga iya ginahuman kag nang mabatian ninda ang ginasinggit ng mga kaungaan, Dayawon ang inapo ni David!
Ngan naghambay sinda kay Hesus, Nababatian mo ba ang inda ginahambay?
Nagsabat si Hesus, Huo.
Way ba nindo nabasahi ang ginahambay ng Kasulatan, Ginatudluan mo ang mga ung kag mga lapsag nga magdayaw ning maayo sa imo?
Pagkatapos gingbayaan sinda ni Hesus.
Tapos nagluwas siya sa syudad ng Jerusalem kag nagkadto sa Betania kag didto siya nagpaligad ning gab-i.
Pagkaaga, nang pabalik si Hesus sa Jerusalem, nagutom siya.
May nakit siya nga kahoy nga igos sa alihid ng dayan.
Gingpalapitan niya ini kung may bunga.
Pero way siya ning may makit nga bunga kund puro lang dahon.
Naghambay siya sa kahoy, Tun niyan, ind ka na makapamunga!
Kag adto nga daan nalay ang kahoy.
Nang makit ini ng iya mga disipulo, natingaya gid sinda.
Hambay ninda, Bas nalay nga daan ining kahoy nga igos?
Nagsabat si Hesus sa inda, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, kung may pagtuo kamo kag way nagapangduha-duha, mahuhuman da nindo ang ginghuman ko sa kahoy.
Kag bukon lang in kund makahambay kamo aber pa sa ini nga bukid, Maghalin ka diri kag maglukso sa dagat, kag in hay matatab.
Kag kung nagatuo kamo, aber ano ang indo pangayuon sa pangamuy, mababaton gid nindo.
Nagsuyod liwat si Hesus sa templo.
Mintras nagatudl siya sa mga tawo, may mga pinun nga par kag mga miyugdumaya ng Judio didto nga nagpalapit sa iya kag nagpangutana, Ano ba ang imo otoridad para humanon ini nga mga butang?
Kag sin-o ang nagtao sa imo ng ini nga otoridad?
Nagsabat si Hesus, May ipangutana da ako sa indo.
Sabata anay nindo ako, pagkatapos sabaton ko da kamo kung ano ang akon otoridad para humanon ini nga mga butang.
Kay sin-o naghalin ang otoridad ni Juan para magbawtismo, sa Dios ba o sa tawo?
Kag nag-inistoryahan sinda kung ano ang inda isabat, Kung magsabat kita, Halin sa Dios, mangutana naman siya sa aton, Bas way kamo nagpati kay Juan?
Pero kung maghambay kita, Halin sa tawo, mahahangit sa aton ang mga tawo.
Nahadlok kita sa mga tawo kay madam ang nagapati nga si Juan hay propeta.
Ngan nagsabat sinda kay Hesus, Way kami makasayod.
Naghambay naman si Hesus sa inda, Ind ko da kamo pagbalitaan kung sin-o ang nagtao sa akon ning otoridad paghuman ng ini nga mga butang.
Pagkatapos naghambay pa gid si Hesus sa inda, Ano sa indo isip ang gusto hambayon ng ini nga istorya?
May isa ka tawo nga may duha ka ung nga lyaki.
Nagpalapit siya sa maguyng kag naghambay, Non, magkadto ka arinyan sa ubasan kag magtrabaho.
Nagsabat siya, Ind ako!
Pero nang ulihi nagbag-o ang iya isip kag nagkadto da siya sa ubasan kag nagtrabaho.
Nagpalapit ang tatay sa manghod kag imaw da ang iya ginghambay.
Nagsabat ang manghod, Huo, Tay, pero way siya nagkadto.
Diin sa duha ang nagtuman sa sug ng inda tatay?
Nagsabat sinda, Ang panganay.
Naghambay si Hesus sa inda, Sa matuod lang ginahambay ko sa indo, nauna pa sa indo magpasakop sa paghahar ng Dios ang mga miyugsukot ning buhis kag ang mga babayi nga nagapabayad.
Kay si Juan nga Miyugbawtismo nagkari diri kag nagtudl sa indo ng tam nga paagi para maging matarong kamo, pero way kamo nagpati sa iya.
Ang mga miyugsukot ning buhis kag ang mga babayi nga nagapabayad imaw ang nagpati sa iya.
Kag aber nakit na nindo ini, way gihapon nagbag-o ang indo isip kag magpati sa iya.
Naghambay si Hesus sa inda, Pamatii nindo ang isa pa gid nga parabola.
May isa ka tawo nga nagpatanom ning ubas sa iya dut.
Gingpakurayan niya ini palibot kag nagpahuman siya ning buh sa mabahoy nga bato para pugaan ning ubas.
Nagpaugdok da siya ning isa ka lantawan.
Pagkatapos gingpabantayan niya ang ubasan kag nagkadto siya sa malay nga lugar.
Nang tyempo na ng tigpamup ning ubas, gingsug niya ang iya mga ulipon sa mga bantay para magbuoy ng iya parte.
Pero pag-abot didto ng mga ulipon, gingdakop sinda ng mga miyugbantay.
Gingsinumbag ninda ang isa, gingpatay ang isa pa kag gingbugoy pa gid ninda ang isa.
Pagkatapos gingsug ng tag-iya ang mas kadam pa gid nga ulipon kaysa sa una.
Pero imaw da gihapon ang ginghuman sa inda.
Nang ulihi gingsug niya ang iya ung nga lyaki kay nagahunahun siya, Tahuron ninda ang akon ung.
Pero nang makit ng mga bantay ang iya ung, naghambay sinda sa isa kag isa, Yari na ang miyugpanubl.
Kari, patyon ta para maging aton na ang iya panublion.
Ngan gingdakop ninda siya kag gingpilak didto sa luwas ng ubasan kag gingpatay.
Pagkatapos nagpangutana si Hesus, Kung magbalik ang tag-iya ng ubasan, ano baya ang iya humanon sa adto nga mga bantay?
Nagsabat sinda, Patyon gid niya adtong malain nga mga bantay kag ind gid niya pagkaluy-an.
Pagkatapos pabantayan niya ang iya ubasan sa iban nga mga bantay nga magatao ng iya parte sa kada ani.
Naghambay pa si Hesus sa inda, Way ba nindo nabasahi ang ginahambay ng Kasulatan?
Ang bato nga gingpilak ng mga panday, imaw gid ang naging pinakaimportante nga bato sa pundasyon; ini hay ginghuman ng Ginoo kag makatitingaya ini sa aton!
Naghambay pa gid si Hesus, Ngan ginahambay ko sa indo, ind na kamo pagaharian ng Dios kund ang mga tawo nga nagatuman sa iya mga ginapahuman.
Ang aber sin-o nga mahuyog sa ini nga bato hay mababalian kag ang aber sin-o nga mahuyugan ng ini nga bato hay matutumok.
Nang mabatian ng mga pinun nga par kag mga Pariseo ang mga parabola ni Hesus, nasayuran ninda nga sinda ang ginapatamaan.
Ngan gusto ninda nga dakpon si Hesus, pero nahadlok sinda sa mga tawo kay nagapati gid sinda nga propeta si Hesus.
