Halangdon nga Teofilus Kadam na ang nagtinguh nga magsulat parti sa mga natab diri sa aton sa mga gingpahambay ng Dios paagi sa mga propeta sa aton mga kalulo-lulohan.
Ang inda gingsulat hay halin sa gingbalit ng mga tawo nga imaw gid sinda ang nakakit magtun pa nang una kung ano ang ginghuman ni Ginoong Hesus kag nagwali parti sa iya.
Ging-usis ko gid maayo ini tanan halin sa gingtunaan.
Ngan, halangdon nga Teofilus, naisip ko nga mas maayo kung pakaayuhon ko pa gid ang pagpasunod sa gingbalit ninda kag ipadaya sa imo.
Ginghuman ko ini kay gusto ko nga masayuran mo nga ang gingbalit sa imo hay matuod gid kag way kuyang.
Nang si Herodes ang har sa Judea, may par didto nga ang iya pangayan hay si Zacarias nga halin sa grupo ng kaparian nga mga inapo ni Abia.
Ang iya asawa nga si Elizabet hay isa sa mga inapo ni Aaron nga par da.
Ini nga mag-asawa hay nagakabuh ning matarong sa panir ng Dios.
Ginasunod ninda maayo ang tanan nga Kasuguan kag mga regulasyon ng Ginoo.
Pero way sinda ung kay baog si Elizabet kag maguyang na sinda.
Niyan, nag-abot ang adlaw nga si Zacarias kag ang iya grupo ang magaserbisyo sa suyod ng templo ng Dios.
Paagi sa regulasyon ng mga par nga pagbunot-bunutan, siya gid ang napil nga magsunog ng insenso sa altar ng Dios.
Ngan nagsuyod siya sa templo.
Mintras nagasunog siya ng insenso, kadam nga tawo ang nagatipon sa luwas kag nagapangamuy.
Niyan, nagpakit sa iya ang anghel halin sa Ginoo nga nagatindog sa tuo ng altar nga ginasunugan ng insenso.
Nang makit ni Zacarias ang anghel, nangayag gid siya kag nagpangurog sa kahadlok.
Pero naghambay ang anghel sa iya, Zacarias, ayaw mahadlok kay gingsabat na ng Dios ang imo pangamuy.
Si Elizabet nga imo asawa magaung ng lyaki kag pangayanan mo siya ning Juan.
Malilipay gid kamo sa iya kag madam da ang malilipay kay matatawo siya, kay magiging importante gid siya sa panir ng Ginoo.
Ind siya dapat mag-inom ning ilimnon o aber ano nga inumon nga nakakabayong.
Kay tun nang yadto pa siya sa tiyan ng iya nanay, napun na siya ng Espiritu Santo.
Kag pabalikon niya ang kadam nga Israelita sa Ginoo nga inda Dios.
Magauna siya sa Ginoo agud ipreparar ang mga tawo sa iya pag-abot.
Humanon ini ni Juan paagi sa gahom ng Espiritu Santo nga pareho sa gingtao kay Elias nga propeta nang una.
Pakaayuhon niya ang bukon maayo nga relasyon ng mga tatay kag mga ung kag pabalikon niya ang mga tawo nga way nagatuman sa Dios sa maayo kag matarong nga pagkabuh.
Niyan, nagpangutana si Zacarias sa anghel, Pauno ko masiguro nga matatab ang ginghambay mo kay maguyang na ako kag imaw da ang akon asawa?
Nagsabat ang anghel, Ako si Gabriel nga miyugserbisyo ng Dios nga yadto permi sa iya presensya.
Kag gingsug niya ako diri para masayuran mo ining Maayong Balit.
Pero tungod way ka nagpati ng akon ginghambay sa imo, magiging ap ka hasta sa adlaw nga matuman ang akon ginghambay.
Matutuman gid ini sa adlaw nga gingpil ng Dios.
Niyan, ang mga tawo sa luwas hay nagahinuyat kay Zacarias.
Natingaya gid sinda kung bas kadugay siya sa suyod ng templo.
Pagluwas niya ind na siya makahambay kag nagasinyas na lang siya sa mga tawo.
Ngan nasayuran ninda nga may gingpakit ang Dios sa iya sa suyod.
Tun adto, naging ap na siya.
Pagkatapos ng pagserbisyo ni Zacarias sa templo, nag-ul siya sa inda.
Way magdugay nagnabdos si Elizabet kag way na gid siya nagluwas sa inda bayay sa suyod ng lima ka bulan.
Hambay ni Elizabet, Gingkaluy-an gid ako ng Ginoo kay gingbuoy na niya ang akon kahuy-anan sa mga tawo kay baog ako.
Nang unom na ka bulan ang pagnabdos ni Elizabet, gingsug liwat ng Dios ang anghel nga si Gabriel sa Nazaret nga isa sa mga banwa sa probinsya ng Galilea.
Igwa siya gingpahambay sa isa ka birhen nga ang pangayan hay si Maria.
Kyasayon na siya kay Jose nga isa sa mga inapo ni Haring David.
Pag-abot ng anghel kay Maria, naghambay siya, Maayo nga adlaw, Maria.
Magkalipay ka kay ang Dios yar sa imo!
Ginataw-an ka niya ning kadak nga pabor.
Nang mabatian ini ni Maria, nalibog gid siya kag ginahunahun niya kung ano ang gusto hambayon ng anghel.
Naghambay liwat ang anghel sa iya, Maria, ayaw mahadlok.
Ang Dios hay nalilipay gid sa imo.
Maganabdos ka kag magaung ning lyaki kag pangayanan mo siya nga Hesus.
Magiging bantog siya kag pagatawagon nga Ung ng Pinakamataas nga Dios.
Kag humanon siya ng Ginoong Dios nga har pareho ng iya kalulo-lulohan nga si Haring David.
Magahar siya sa mga inapo ni Jacob hasta sa way ning katapusan kag ang iya gingharian ind gid maduduy.
Nagpangutana si Maria, Pauno baya ini matab kay birhen pa ako?
Nagsabat ang anghel, Magaabot sa imo ang Espiritu Santo kag pagagamhan ka ng Pinakamataas nga Dios.
Ngan ini nga ung nga matatawo hay balaan kag pagatawagon siya nga Ung ng Dios.
Isipa na lang ang imo hali nga si Elizabet.
Ginahambay ng iban nga baog siya.
Pero niyan nabdos na siya ning unom ka bulan, aber maguyang na gid siya.
Kay sa Dios, way gid ning imposible!
Nagsabat si Maria, Ulipon lang ako ng Ginoo.
Kabay pa nga matuman sa akon ang imo ginghambay.
Pagkatapos, naghalin ang anghel.
Way magdugay, nagpreparar si Maria kag dal-dal nga nagkadto sa isa ka banwa sa kabukiran ng Judea.
Pag-abot niya didto, nagsuyod siya sa bayay ni Zacarias kag gingkamusta si Elizabet.
Nang mabatian ni Elizabet ang boses ni Maria, naghinukay ang ung sa suyod ng iya tiyan.
Niyan napun si Elizabet ng Espiritu Santo.
Naghambay siya ning makusog kay Maria, Sa tanan nga mga babayi, ikaw gid ang ginataw-an ng Dios ng pinakamadak nga pagpakamaayo kag ining matatawo nga ung hay taw-an da ning pagpakamaayo.
Sin-o gid abi ako para taw-an importansya nga bisitahon ng nanay ng akon Ginoo?
Kay nang mabatian ko ang imo pagpangamusta, naghinukay ang ung sa suyod ng akon tiyan sa sobra nga kalipay.
Malipay ka gid kay gingpatihan mo nga matutuman ang gingpahambay sa imo ng Ginoo.
Naghambay si Maria, Ginadayaw ko ang Ginoo halin sa akon tagipusuon!
Kag nalilipay gid ang akon espiritu sa Dios nga Manluluwas nakon, kay gingdumdom gid niya ako nga kubos niya nga ulipon!
Ngan tun niyan, magahambay ang tanan nga ako malipayon, tungod sa mga makatitingaya nga butang nga ginghuman sa akon ng Dios nga makagagahom.
Ang iya balaan nga pangayan dayawon!
Naluluoy gid siya sa tanan nga matinahuron; tun pa nang una hasta sa paabuton nga henerasyon.
Gingpakit niya ang iya gahom kay gingpalayas niya ang mga hambugon para ind matuman ang inda handom.
Gingpabab niya ang mga har sa inda mga trono, kag gingpataas niya ang mga mapinaubuson.
Gingtaw-an niya ng tanan nga maayo ang mga nagugutom, pero way gid may mabubuoy ang mga manggaranon.
Gingtuman niya ang iya gingpromisa sa aton mga kalulo-lulohan, ngan ang iya suluguon nga mga Israelita iya gingbuligan.
Way gid siya nalimot nga si Abraham kaluy-an kag ang iya mga inapo hasta sa way katapusan!
Kag nag-istar si Maria didto kana Elizabet ng tuyo pa ka bulan.
Pagkatapos nag-ul na siya sa inda.
Nag-abot na ang oras ng pagbatyag ni Elizabet kag nag-ung siya ning lyaki.
Nang mabatian ng mga kalapit kag mga hali niya nga dak ang kaluoy ng Dios sa iya, nalipay da sinda.
Nang wayo na ka adlaw ang ung, nagtipon ang mga kalapit kag mga hali nina Elizabet sa inda bayay kay ipapaltak na ang lapsag.
Pangayanan kunt ninda ini nga Zacarias pareho sa iya tatay pero naghambay si Elizabet, Bukon!
Dapat Juan ang ipangayan sa iya.
Hambay ninda, Bas?
Way Juan nga pangayan aber sin-o sa indo mga hali!
Ngan gingsinyasan ninda ang tatay kung ano ang iya gusto nga ipangayan sa lapsag.
Nagsinyas siya nga taw-an siya ning masusulatan kag gingsulat niya, Juan ang pangayan niya.
Natingaya gid sinda tanan.
Adto nga daan nakahambay si Zacarias kag nagdayaw siya sa Dios.
Hinadlukan ang inda mga kalapit kag ang tanan nga natab hay nakaabot sa tanan nga baryo sa kabukiran ng Judea.
Ging-inisip ng tanan nga tawo nga nakabat ang parti sa natab kag nagpinangutan-an sinda, Ano baya ang matatab sa ini nga ung pagbahoy niya?
Kay ang gahom ng Ginoo nakikit gid nga yar sa iya.
Niyan, napun ng Espiritu Santo si Zacarias nga tatay ni Juan kag imaw ini ang gingpahambay sa iya ng Dios Dayawon ang Ginoo nga Dios ng Israel!
Nagkari na siya sa aton nga iya gingpil nga mga tawo para luwason kita sa aton kasal-anan.
Kay gingpadaya niya sa aton ang makagagahom nga Manluluwas nga inapo ni David nga iya suluguon.
Imaw ini ang iya gingpahambay paagi sa iya mga balaan nga propeta nang una pa gid.
Nagpromisa siya nga luwason niya kita sa aton mga kaaway kag sa tanan nga nagabat sa aton.
Naghambay siya nga kaluy-an niya ang aton mga kalulo-lulohan, kag ind gid niya pagkalimutan ang iya gingpromisa sa iya balaan nga kasugtanan sa inda.
Nagpanump siya sa aton kalulo-lulohan nga si Abraham nga tabangan niya kita sa aton mga kaaway para makaserbisyo kita sa iya nga way gid ginakahadlukan kag maging balaan kag matarong kita sa iya panir hasta nga may ginhawa pa kita.
Niyan naghambay si Zacarias sa iya ung, Ikaw, Non, pagatawagon ka nga propeta ng Pinakamataas nga Dios.
Magauna ka sa aton Ginoo para ipreparar ang mga tawo sa iya pag-abot.
Tutudluan mo ang iya mga tawo para maluwas sinda kag mapatawad ng Dios ang inda kasal-anan, kay ang aton Dios maluluy-on kag mapinalanggaon.
Pareho sa pagsubat ng adlaw nga may daya nga kahayag ang pagpadaya ng Dios ng Manluluwas halin sa langit, para mahayagan ang mga nagakabuh sa kaduyom kag nahahadlok sa kamatayon.
Magatudl siya sa aton kung pauno magkaigwa maayo nga relasyon sa Dios kag sa aton isigkatawo.
Kag nagbahoy si Juan nga makusog ang iya espiritu.
Nag-istar siya sa tiway nga lugar hasta sa tyempo nga nagpakit siya kag nagwali sa mga Israelita.
