Ayaw nindo paghusgahi ang iban para ind da kamo paghusgahan ng Dios.
Kay kung pauno kamo maghusga sa iban, imaw da ang paghusga ng Dios sa indo.
Ang pangsukoy nga ginagamit nindo sa iban hay imaw da ang pangsukoy nga gagamiton sa indo.
Bas nakikit mo gid ang puling sa mata ng imo isigkatawo, pero ikaw way mo makit ang daw mabahoy nga kahoy nga yar sa imo mata?
Bas nagahambay ka pa sa imo isigkatawo, Abi, buy-on ko ang maisot nga puling sa imo mata, mintras ang yar sa imo mata hay daw mabahoy nga kahoy?
Hipokrito!
Buy-on mo anay ang daw mabahoy nga kahoy sa imo mata para makakit ka ning maayo, agud mabubuoy mo ang maisot nga puling sa mata ng imo isigkatawo.
Ayaw nindo pagpilakan sa mga ayam ang mga butang nga balaan.
Kay bas kung balikan kamo kag kagton.
Kag ayaw nindo pagpilakan ang indo mga perlas sa mga baboy, kay bas kung timak-timakan lang in ninda.
Magpangay kamo sa Dios, kag taw-an kamo.
Magpangit kamo, kag makakit kamo.
Magpanuktok kamo, kag buksan ang pwertahan para sa indo.
Kay ang tanan nga nagapangay hay makakabaton; kag ang tanan nga nagapangit hay makakakit; kag ang tanan nga nagapanuktok hay pagabuksan.
Kamo nga mga tatay, kung magpangay ang indo ung ning tinapay, taw-an ba nindo ning bato?
Kung magpangay siya ning isd, taw-an ba nindo ning sawa?
Syempre ind!
Kung kamo ngan nga malain hay antigo magtao ning mga maayo nga regalo sa indo mga ung, mas lal pa gid ang indo Amay sa langit itatao gid niya ang mga maayo sa mga nagapangay sa iya!
Ngan humana nindo sa indo isigkatawo kung ano ang gusto nindo nga humanon ninda sa indo.
Kay imaw gid ini ang gusto hambayon ng Kasuguan ni Moises kag ng mga gingsulat ng mga propeta.
Magsuyod kamo sa makitid nga pwertahan, kay malapad ang pwertahan kag malupos ang dayan nga pakadto sa impyerno kag didto kadam ang nagasuyod.
Pero makitid ang pwertahan kag mahug ang dayan pakadto sa kabuh nga way katapusan kag malak lang ang nagaagi didto.
Mag-andam kamo sa bukon matuod nga mga propeta.
Nagapalapit sinda sa indo nga daw mabuot nga karnero, pero ang matuod pareho sinda sa mapintas nga mga hayop.
Makikilaya nindo sinda paagi sa inda mga hinimuan.
Pareho sinda ng tanom nga tunukon nga way nagapamunga ning igos o ubas.
Ang maayo nga kahoy nagapamunga ning maayo.
Pero ang malain nga kahoy nagapamunga ning malain.
Kay ang maayo nga kahoy ind makapamunga ning malain kag ang malain nga kahoy ind makapamunga ning maayo.
Ang kada kahoy nga way nagapamunga ning maayo hay uturon kag ipilak sa kalayo.
Ngan makikilaya nindo ang bukon matuod nga mga propeta paagi sa inda mga hinimuan.
Bukon tanan nga nagatawag sa akon, Ginoo, Ginoo hay makakasuyod sa gingharian ng Dios.
Ang mga tawo lang nga nagatuman sa kabubut-on ng akon Amay sa langit, imaw lang ang makakasuyod sa gingharian ng Dios.
Sa adlaw ng paghusga kadam ang magahambay sa akon, Ginoo, Ginoo, d ba sa imo pangayan nagpropesiya kami, nagpalayas ng mga demonyo kag naghuman ning kadam nga milagro?
Pero hambayon ko sinda, Way ko kamo nakikilaya.
Palay kamo sa akon, kamo nga mga nagahuman ning malain!
Ngan ang aber sin-o nga nagapamat kag nagatuman ng akon mga ginatudl, pareho siya sa mayad nga tawo nga nag-ugdok ng iya bayay sa pundasyon nga bato.
Kag nang mag-uyan ning kadak kag magpamah kag maghuyop ang makusog nga hangin sa bayay, way ini nagub kay ging-ugdok ini sa pundasyon nga bato.
Pero ang aber sin-o nga nagapamat ng akon mga ginatudl pero way nagatuman, pareho siya sa tawo nga buroy nga nag-ugdok ng iya bayay sa baybay.
Kag nang mag-uyan ning kadak kag magpamah kag maghuyop ang makusog nga hangin sa bayay, matumba ini kag magub gid.
Pagkatapos ng paghambay ni Hesus, natingaya gid ang mga tawo sa iya pagpanudl, kay nagatudl siya nga may otoridad kag bukon pareho ng inda mga eskriba.
