Malapit na ang Pyesta ng Tinapay nga way Pampaalsa nga ginatawag ng mga Israelita, Pyesta ng Pagligad ng Anghel.
Ang mga pinun nga par kag ang mga eskriba hay nagapangit ng paagi kung pauno ninda ipapatay si Hesus nga way iban nga makasayod kay ginahadlukan sinda sa mga tawo.
Adto da nga oras, gingsudlan ni Satanas si Judas nga ginatawag, Iscariote.
Siya hay isa sa dose nga apostoles.
Nagkadto siya sa mga pinun nga par kag sa mga pinun ng gwardya sa templo, agud inda istoryahan kung pauno niya itugyan si Hesus sa inda.
Nalipay sinda kag gingpangakuan nga bayaran si Judas.
Nagpasugot si Judas kag tun adto, nagapangit siya ning paagi kung pauno niya itugyan si Hesus sa inda nga ind masayuran ng mga tawo.
Nag-abot ang adlaw ng Pyesta ng Tinapay nga way Pampaalsa.
Imaw ini ang adlaw nga ginapatay ang kordero agud ihalad sa Dios, para magsilibrar sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel.
Ngan gingsug ni Hesus sina Pedro kag Juan, Mag-una kamo kag ipreparar ang aton ihapon para sa Pyesta.
Nagpangutana sinda, Sa diin mo ini gusto namon ipreparar?
Nagsabat si Hesus, Pag-abot nindo sa syudad ng Jerusalem, may masumpong kamo nga lyaki nga nagapas-an ning bang nga may tub.
Sunod kamo sa iya sa bayay nga iya suyuran.
Kag hambaya nindo ang tag-iya ng bayay, Nagapapangutana ang amon Maestro kung diin ang kwarto nga pagakaunan niya kaibahan ng iya mga disipulo sa ihapon para sa Pyesta.
Ipakit niya sa indo ang malapad nga kwarto sa ibabaw nga kumplito na ng mga gamit.
Didto kamo magpreparar ng aton ihapon.
Nagkadto ang duha kag nakit ninda ang tanan sun sa ginghambay ni Hesus sa inda.
Kag didto ninda gingpreparar ang ihapon para sa Pyesta ng Pagligad ng Anghel.
Pag-abot ng oras nga maihapon na sinda, nagpungk si Hesus kaibahan ang iya mga apostoles.
Naghambay siya, Gusto ko gid magkaon kaibahan kamo sa ini nga Pyesta ng Pagligad ng Anghel bago ako pahugaan.
Ginahambay ko sa indo, ind na ako magkaon liwat ini hasta matuman gid ang iya gusto hambayon sa gingharian ng Dios.
Pagkatapos nagbuoy si Hesus ning tasa nga may ilimnon kag nagpasalamat sa Dios.
Hambay niya, Batuna nindo ini kag mag-inom kamo.
Ginahambay ko sa indo, pagkatapos ini ind na ako mag-inom liwat ng ilimnon halin sa ubas hasta sa adlaw nga mag-abot ang gingharian ng Dios.
Pagkatapos nagbuoy siya ning tinapay kag nagpasalamat sa Dios.
Gingbuak-buak niya ini kag gingtao sa inda kag naghambay, Ini ang akon lawas nga ginatao para sa indo.
Himua nindo ini bilang pagdumdom sa akon.
Pagkatapos ninda kaon ng ihapon, imaw da ang iya ginghuman sa tasa nga may ilimnon kag naghambay, Ini nga ilimnon ang bag-o nga kasugtanan nga gingsilyuhan paagi sa akon dug nga ibub para sa indo.
Pero pamat kamo!
Kaibahan naton diri sa lamisa ang tawo nga magatraidor sa akon.
Kay ako nga Ung ng Tawo hay pagapatyon sun sa plano ng Dios, pero makaluluoy gid ang tawo nga magatraidor sa akon!
Pagkabat ninda ini, nagpinangutan-an sinda kung sin-o sa inda ang magahuman ini.
Pagkatapos adto nagdiskusyon ang mga disipulo kung sin-o gid sa inda ang labaw sa tanan.
Pero naghambay si Hesus sa inda, Ang mga har nga nagadumaya sa kalibutan hay may otoridad sa inda mga sinakupan.
Kag gusto ninda nga hambayon sinda ng mga tawo nga mabinuligon.
Pero bukon tiyad in sa indo.
Kay kung sin-o sa indo ang labaw sa tanan dapat maging pinakamabab.
Kag kung sin-o sa indo ang nagadumaya, dapat magserbisyo.
Sin-o sa duha ang mas labaw, ang nagapungk kag nagakaon sa lamisa o ang nagatahaw?
Syempre ang nagapungk.
Pero yari ako kaibahan nindo nga nagaserbisyo sa indo.
Naghambay pa si Hesus, Kamo lang gid ang kaibahan ko sa tanan nga mga pagtilaw nga naagihan ko kag way nindo ako gingpabay-i.
Kung pauno nga gingtaw-an ako ng akon Amay ning otoridad para maghar, imaw da ang itao ko sa indo nga otoridad, agud makaibahan ko kamo sa pagkaon kag pag-inom sa akon gingharian.
Kag magapungk kamo sa trono para husgahan ang dose ka tribo ng Israel.
Pagkatapos naghambay si Hesus kay Pedro, Simon, Simon, pamatii ako!
Nagpilit si Satanas nga tilawan niya ang pagtuo nindo nga daw pareho kamo sa trigo nga ginatahupan.
Pero gingpangamuy ko na ikaw nga ind maduy ang imo pagtuo sa akon.
Kag kung magbalik ka na liwat, dapat pakusugon mo da ang pagtuo ng imo mga kauturan.
Naghambay si Pedro, Ginoo, preparado gid ako nga mapriso kag mamatay kaibahan mo!
Pero naghambay si Hesus, Ginahambay ko sa imo, Pedro, bago magtuktuyaok ang suyog sa ini nga adlaw, tuyo ka beses ka maghambay nga bukon mo ako kilaya.
Pagkatapos naghambay si Hesus sa inda, Nang gingsug ko kamo nang una nga magwali, ginghambayan ko kamo nga ind kamo magdaya ning kahita, bag o sandalyas.
May nagkuyang ba sa indo?
Nagsabat sinda, Way gid.
Naghambay pa si Hesus, Pero niyan, kung kamo hay may kahita o bag, day-a nindo.
Kung sin-o sa indo ang way sundang ibaligy ang iya pangsuy-ob nga bar kag bumakay.
Ginahambay ko sa indo, dapat matuman ang ginahambay ng Kasulatan parti sa akon, Gingbilang siya nga isa ka kriminal, kay tanan nga gingsulat parti sa akon hay malapit na matuman.
Naghambay ang mga disipulo, Ginoo, yari na ang duha ka sundang.
Nagsabat si Hesus, Tam na in!
Pagkatapos nagluwas si Hesus sa syudad kag nagtukad sa Bukid ng mga Olibo, pareho ng permi niya ginahuman.
Nagnunot da ang iya mga disipulo.
Pag-abot ninda didto, naghambay siya sa inda, Magpangamuy kamo para ind kamo madaog ng pagtintar.
Nagpalay siya sa inda kag nagkadto sa unahan.
Didto nagluhod siya kag nagpangamuy.
Naghambay siya, Amay, kung gusto mo, buy-a ini nga paabuton nga kahugaan sa akon.
Pero bukon ang akon kagustuhan ang matuman, kund ang kagustuhan mo.
Pagkatapos nagpakit ang anghel halin sa langit kag gingpakusog ang iya buot.
Tungod sa sobra gid nga kalisod, lal pa gid siya nga nagpangamuy hasta ang iya gan-ot hay pareho sa dug nga nagatuy sa dut.
Pagkatapos niya pangamuy, nagtindog siya kag nagpalapit sa mga disipulo.
Naabutan niya sinda nga nagakatuyog kay nagapangluya gid sinda sa kalisod.
Naghambay si Hesus, Bas nagakatuyog kamo?
Bangon kag magpangamuy para ind kamo madaog ng pagtintar.
Mintras nagahambay pa si Hesus, nag-abot ang kadam nga tawo.
Si Judas nga isa sa dose nga disipulo hay nagauna sa inda.
Nagpalapit siya kay Hesus kag gingharuan niya.
Pero gingpangutana siya ni Hesus, Judas, traiduron mo ba ako nga Ung ng Tawo sa isa ka har?
Nang makit ng mga kaibahan ni Hesus ang matatab, naghambay sinda, Ginoo, panglabuon ba namon sinda?
Pagkatapos ginglab ng isa sa inda ang ulipon ng Pinakamataas nga Par kag nautod ang iya tuo nga talinga.
Pero naghambay si Hesus, Tam na in!
Ginghawiran niya ang talinga ng tawo kag ang pilas hay nag-ayo nga daan.
Pagkatapos naghambay si Hesus sa mga pinun nga par, mga pinun ng gwardya ng templo kag mga miyugdumaya ng Judio nga nagadakop sa iya, Tulisan ba ako nga kahinangyan gid magdaya pa kamo mga sundang kag mga pamakang para dakpon ako?
Adlaw-adlaw yadto ako sa templo nga nagatudl kag yadto da kamo kag way nindo ako pagdakpa.
Pero imaw na ini ang oras para masunod ang kagustuhan ni Satanas nga har ng kaduyom.
Gingdakop ninda si Hesus kag gingdaya sa bayay ng Pinakamataas nga Par.
Si Pedro naman nagnunot, pero malay ang iya antad.
Nagdabok ang mga tawo sa tung ng dyaag kag nagpungk sa malapit para magpainit-init.
Nagpalapit da si Pedro kag nagpungk.
Nakit siya ng isa ka ulipon nga babayi nang mahayagan siya ng kalayo.
Gingsir niya si Pedro ning maayo kag naghambay, Ini nga tawo hay kaibahan da ni Hesus!
Pero nagbalibad si Pedro kag naghambay, Taya!
Way ko ngan siya makilaya!
Malagat-lagat may lyaki naman nga nakakit kay Pedro kag naghambay, Ikaw, kaibahan ka da niya.
Pero nagsabat si Pedro, Ano!
Bukon ako adto!
Pagkaligad ng mga isa ka oras may naghambay naman, Sigurado gid, ini nga tawo kaibahan ni Hesus kay taga-Galilea da siya.
Pero nagsabat si Pedro, Taya!
Way gid ako nakasayod kung ano ang imo ginahambay!
Kag adto nga daan mintras nagahambay pa si Pedro, nagtuktuyaok ang suyog.
Naglingig ang Ginoo kag gingsir siya.
Nadumduman ni Pedro ang ginghambay ng Ginoo sa iya, Bago magtuktuyaok ang suyog sa ini nga gab-i, tuyo ka beses ka magahambay nga bukon mo ako kilaya.
Ngan nagluwas siya kag nagtinangis gid tudo.
Niyan, ging-insulto kag gingbinalda si Hesus ng mga tawo nga nagagwardya sa iya.
Gingtabunan ninda ang iya mata kag gingtiniaw-tiawan, Sige, pintua abi!
Sin-o ang nagsumbag sa imo?
Kag madam pa gid ang inda ginahinambay nga pang-insulto sa iya.
Pagkaaga, nagtipon ang mga miyugdumaya ng Judio, mga pinun nga par kag mga eskriba.
Gingdaya ninda si Hesus sa inda Korte.
Nagpangutana sinda kay Hesus, Balitai kami!
Ikaw ba ang Kristo?
Pero nagsabat si Hesus, Aber ibalit ko sa indo, ind da gihapon kamo magpati.
Kag kung magpangutana da ako sa indo, ind da kamo magsabat.
Pero tun arinyan, ako nga Ung ng Tawo hay magapungk hampig sa tuo ng Dios nga Makagagahom.
Pagkatapos nagpangutana sinda tanan, Kung tiyad in, ikaw ang Ung ng Dios?
Nagsabat naman si Hesus, Kamo mismo ang naghambay in.
Naghambay sinda, Ano pa nga pamatuod ang kinahangyan ta?
Kita na mismo ang nakabat halin sa iya bb!
