Sa pag-abot sa duha ka anghel didto sa Sodoma nianang pagkagabii, naglingkod si Lot didto sa ganghaan sa siyudad.
Sa pagkakita gayod niya sa duha ka tawo, mitindog siya ug misugat kanila.
Mihapa siya sa ilang atubangan ug miingon, Ania ako aron pag-alagad kaninyo.
Kon mahimo hapit kamo sa akong balay.
Makapanghimasa kamo didto ug adto matulog.
Ugma sa buntag makapadayon ra kamo sa inyong panaw.
Apan mitubag sila, Daghang salamat na lang.
Anhi ra kami matulog dinhi.
Apan mipadayon gayod si Lot sa pagdapit kanila ug sa kataposan miuban sila kaniya ngadto sa iyang balay.
Nagpaluto si Lot ug pan nga walay patubo ug naghikayg maayong pagkaon alang kanila ug nangaon sila.
Sa wala pa manghigda ang mga bisita ni Lot, ang iyang balay gilibotan sa tanang mga lalaki sa Sodoma, batan-on ug tigulang.
Gitawag nila si Lot ug gipangutana, Hain ba ang mga lalaki nga anaa matulog sa imong balay?
Dad-a sila sa gawas aron makighilawas kami kanila.
Si Lot migula ug gisirhan niya ang pultahan.
Miingon siya kanila, Mga higala, ayaw intawon ninyo himoa ang maong mangil-ad nga buhat!
Kon gusto kamo aduna akoy duha ka anak nga dalaga.
Dad-on ko sila nganha kaninyo ug kamo nay mahibalo kanila.
Apan ayaw intawon ninyo hilabti kining mga tawhana kay mga bisita ko sila ug kinahanglan nga panalipdan ko sila.
Apan miingon sila, Ayaw pagpanghilabot sa among pagabuhaton.
Dili ka baya taga dinhi.
Kinsa ka ba nga magbuot kon unsay among himoon?
Ayaw kamig babagi aron dili ka mahiagom sa labi pang mangil-ad nga kadaot.
Unya gitulod nila si Lot ug misaka sila aron gub-on ang pultahan.
Apan gibira si Lot sa duha ka tawo nga didto sa sulod ug gisirhan nila ang pultahan.
Unya gibutaan nila ang tanang tawo didto sa gawas aron dili na sila makatultol sa pultahan.
Si Lot gipangutana sa duha ka tawo, Aduna ka bay kauban dinhi?
Dad-a ang imong mga anak ug ang tanan mong mga sakop niining siyudad ug pamiya kamo dinhi kay laglagon namo kining dapita.
Gidungog sa Ginoo ang makalilisang mga mulo batok sa katawhan niining siyudara ug gipadala kami niya aron paglaglag sa Sodoma.
Unya giadto ni Lot ang mga pamanhonon sa iyang mga anak ug giingnan sila, Biya kamo dayon niining dapita kay laglagon kini sa Ginoo .
Apan nagtuo sila nga nagtiaw lamang siya.
Sa pagkakaadlawon, giapura si Lot sa mga anghel pagbiya sa siyudad.
Miingon sila, Pagdali!
Dad-a ang imong asawa ug ang duha mo ka anak nga dalaga ug biya kamo dinhi aron dili kamo maangin sa pagkalaglag sa siyudad.
Apan naglanganlangan gihapon si Lot.
Busa siya ug ang iyang asawa ug duha ka anak nga dalaga gipugos pagdala sa duha ka tawo ngadto sa gawas sa siyudad.
Gibuhat nila kini kay ang Ginoo naluoy man kang Lot.
Sa pagbiya na sa mga anghel kanila didto sa gawas sa siyudad, miingon ang usa ka anghel, Dagan kamo aron kamo maluwas!
Ayaw kamo paglingi ug ayaw paghunong sa walog.
Dagan ngadto sa kabungtoran aron dili kamo mangamatay.
Apan si Lot mitubag, Kon mahimo dili kami moadto didto.
Giila ko nga dako kag gikatabang kanako.
Salamat kaayo sa pagluwas mo kanako.
Apan layo kaayo ang kabungtoran ug hiapsan ako sa kadaot ug mamatay ako sa dili pa makaabot didto.
Busa paadtoa ako nianang gamayng lungsod sa unahan aron maluwas ako.
Ang anghel mitubag, Uyon ako sa imong hangyo.
Dili ko iapil paglaglag kanang lungsora.
Hala, dagan na!
Wala akoy mahimo sa dili ka pa moabot didto.
Kadtong lungsora gitawag ug Zoar kay giingon man ni Lot nga gamay ra kini.
Sa pagsubang na sa adlaw ug nakaabot na si Lot sa Zoar, gipaulanan sa Ginoo ug nagsigang asupre ang Sodoma ug ang Gomora.
Gilaglag sa Ginoo kining mga siyudara ug ang tibuok walog lakip ang tanang mga tawo sa mga siyudad ug ang mga tanom niadtong dapita.
Apan ang asawa ni Lot nga nagsunod kaniya milingi ug nahimo siyang haligi nga asin.
Sayo sa pagkabuntag, midali pag-adto si Abraham sa dapit diin nagbarog siya uban sa Ginoo .
Milantaw siya sa Sodoma ug sa Gomora ug sa tibuok walog ug nakita niya ang aso nga nag-utbo, sama sa aso nga gikan sa usa ka dako kaayong hudno.
Apan sa paglaglag sa Dios sa mga siyudad sa walog wala niya hikalimti si Abraham ug gipaikyas niya si Lot sa kadaot.
Tungod kay nahadlok man si Lot pagpuyo didto sa Zoar, siya ug ang duha niya ka anak nga dalaga mibalhin ngadto sa kabungtoran diin mipuyo sila sa usa ka langub.
Unya ang magulang nga anak miingon sa iyang manghod, Nagkatigulang na ang atong amahan ug wala nay lalaki nga nahibilin sa tibuok kalibotan sa pagpangasawa kanato aron makabaton kitag mga anak sa naandang paagi.
Busa hubgon ta ang atong amahan aron makahimo kita pagpakighilawas kaniya ug makabaton ug mga anak pinaagi kaniya.
Niadtong gabhiona gidalitan nila siyag bino.
Ug unya nakighilawas kaniya ang magulang niyang anak.
Apan wala siya masayod niini kay hubog man siya kaayo.
Pagkasunod adlaw, ang magulang niyang anak miingon na usab sa iyang manghod, Nakighilawas ako sa atong amahan kagabii ug karong gabii hubgon na usab nato siya ug ikaw na usab ang makighilawas kaniya aron kitang duha makabaton ug mga anak pinaagi kaniya.
Busa niadtong gabhiona gihubog nila siya ug nakighilawas kaniya ang manghod nga anak.
Apan wala gihapon siya masayod niini tungod sa iyang kahubog.
Sa ingon niining paagiha nagsabak ang duha ka anak ni Lot pinaagi sa ilang amahan.
Ang magulang nanganak ug batang lalaki nga iyang ginganlag Moab ug siya mao ang amahan sa mga Moabihanon.
Ang manghod nanganak usab ug batang lalaki ug ginganlan niyag Ben-ami; siya mao ang amahan sa mga Amonihanon karon.
