Ket enna ili nga Betanya itun, uwed isa nga lalaki nga agsakit, nga agnagan ka Lasaru.
Ket nagedyan pe ka Betanya de Marya nge Marta nga agkabsat, nga kakabsat nito Lasaru nga agsakit.
Ket idi nga Marya nga kabsat ne Lasaru, itu to nangibucbuc itun ka bangbanglu kadiya saka niya Apu se na nipunas ya ebbuc na.
Ket ito agsakit nge Lasaru, nangibon dito babey nga agkabsat ka nawe nangipadamag e Jesus.
Ket kinunen ngarud dito naibon e Jesus, Apu, agsakit ya patpatgem nga gayyem, kunen da.
Ket ito nagicna ne Jesus yan, kinunen na, Madi ipatey ne Lasaru yan nga sakit na.
Pakaidayawan ne Apu Diyus yan nga sakit na, ta gapu idi nga mapaspasamac, uwed nad met pakaidayawan niya Anac ne Apu Diyus, kunen na.
Patpatgen ngarud ne Jesus dito agkakabsat nga Marta, Marya se Lasaru.
Ngem orey ito nadamag ne Jesus nga agsakit to Lasaru, nagedyan pekkem mas iyan ka unus duwa nga algew.
Ket kalpasan duwa nga algew, kinunen ne Jesus kadito adalan na, Tidan.
Sumoli tida ka Hudya ngin, kunen na.
Ngem kinunen da igina, Bay-an tida ya sumoli antuni, Mistru.
Bekken met pekkem nga nabayag to tage da mangdampag ikew dito pada tida nga Hudyu antuni, kunen da.
Ket e Jesus, kinunen na met, Uwed met sangapulu ket duwa nga uras iya aggidam.
Ket ya toley nga manalan iya algew, madi miduclap, ta mawadaan met ya dalanen na gapu iya mangwada idi nga lubung.
Ngem ya manalan iya gabi, maiduclap met, ta awan mangwada igina, kunen na.
Ket kinunen manin ne Jesus igida, Nakatudug nge gayyem tida nga Lasaru win, ngem mawe yac lukagen, kunen na.
Ngem dito adalan na, kinunen da, Nabaru a, no nakatudugin Apu, tasun bumileg ya beggi na se umunayin, kunen da.
Agten iyan ngarud ya kinunen da, ta nipagarup da nga tutu nga tudug ngas ya kinunen ne Jesus.
Ngem ya kayat na nga kagiyen, ket natey yin to Lasaru.
Ket iya agten iyan, nilawlawag ne Jesus igida nga kinunen na, Natey nge Lasaru win.
Ngem gapu dakayu, nabarbaru kunec no awan nac iya edyan na ito pannakatey na, tasun ita, bumileg ya panamati nu.
Ala, mawe tida enna edyan nan, kunen na.
Ket to Tumas nga maawagan pe ka Singin, kinunen na kadito kabulun na nga adalan, Tidan!
Mibulun tida ngarud iginan, tasun mairaman tida e Mistru nga matey!
kunen na.
Ito nakadateng de Jesus enna sakup niya Betanya ngin, nadamag da nga naitamen nin to Lasaru, ket eppat nga algew nan.
Ket gapu ta tumellu nga kilumetru was ya kadeyyu niya ili nga Betanya ka Herusalem, adu pe dito Hudyu nga taga-antuni nga nawe nakipagladingit kade Marta nge Marya gapu ito pannakatey nito kabsat da nga lalaki.
Ket ito nadamag ne Marta nga sumungsungad nge Jesusin, rinumwar nga nawe simabet igina.
Ngem e Marya, nabati iya uneg nito baley da.
Ket kinunen ne Marta e Jesus, Apu, no uwed ka kuma idi itun, madi kuma natey ya kabsat ku!
Ngem orey ita, emmuc met nga orey nagan na nga adngem e Apu Diyus, ecde na met ikew, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igina, Agungar met ya kabsat mu, kunen na.
Ket kinunen ne Marta, Bo, emmuc a, nga agungar nad iya panagungar diya natey iya kaodiyan nga algew, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igina, Iyaken mettas ya mangpaungar se mangecde ka biyag.
Dikad pe ya mamati iyaken, orey no matey, agbiyag nad mettas.
Ket diya sibibiyag pekkem nga mamati iyaken, pulus nad nga madi matey ka agnanayunin.
Patiyem kad yan nga kunec?
kunen na.
Ket kinunen ngarud ne Marta igina, Bo, Apu.
Patiyec ngarud nga ikew nga tutu ya Kristu nga Anac ne Apu Diyus, nga naipadtu nga umbet idi nga lubung, kunen na.
Ket ito nakunen ne Marta yanin, simoli ito baley da nga inayab na ya kabsat na nga Marya.
Ket kinunen na nga niyasasim, Uwed nge Mistru win, ket palbeten naka, kunen na.
Ket ito nagicna ne Marya yan, rinumwar nga dagus nga nawe ito edyan de Jesus, ta madi da pekkem imuneg iya ili, no di lugud nagsardeng da pekkem ito nangsabtanan ne Marta igida.
Ket dito Hudyu nga kabulun ne Marya nga nakipagladingit igina enna baley da, nasingen da nga dagus nga rinumwar nge Marya.
Ket nipuyut da ngarud igina, ta pagarup da no mawe agsangit enna tamen nito Lasaru.
Ket ito nakadateng nge Marya ito edyan ne Jesus, nagparintumeng iya sangu na, nga kinunen na e Jesus, No uwed ka kuma idi itun Apu, madi kuma natey ya kabsat ku!
kunen na.
Ket ito nasingen ne Jesus nga agsangsangit nge Marya ngin se orey pe dito Hudyu nga nibulun igina, nakipagleddaang ngarud igida, ket nasakit nga unay ya ricna na.
Ket kinunen ne Jesus, Awac ya nangitamnan nu igina?
kunen na.
Ket kinunen da, Umbet mu singen a, Apu, kunen da.
Ket nagluwa met pe nge Jesusin.
Itu nga kinunen dito Hudyu, Singen nu!
Napalaus met pe ya panangipateg na igina!
kunen da.
Ngem uwed dito duduma igida nga nagkunen, Di lugud igina kanu to nangpalaing ito kulap itun?
Ape nga di na met nabalinan nga nilisi yan nga toley ka patey?
kunen da.
Ket napalaus manin ya leddaang ne Jesus ito umadenni da ito tamen.
Ket to tamen, liyang nga nagistan ka isa nga dackel nga batu.
Ket kinunen ne Jesus, Ipac nu kay ya batu nga giset na, kunen na.
Ngem e Marta nga kabsat nito natey, kinunen na, Ngem nalabin, Apu, ta eppat nga algew na nga naitamen nin!
kunen na.
Ngem kinunen ne Jesus igina, Di yac kad nibaga ikew nga no mamati ka, masingem ya pakaidayawan ne Apu Diyus?
kunen na.
Dikad pe nipac da ngarudin to batu.
Ket e Jesus, limangad nga kinunen na, Ama, agyaman nac, ta ipangag nac.
Ket emmuc ngarud nga sigud nga ipangag nac nga kankanayun, ngem kinagic yan gapu ngas kadiya toley nga uwed idi nga aggigicna, tasun patiyen da kuma nga tutu nga ikew ya nangibon iyaken, kunen na.
Ket ito nakagi na yanin, nagpekkaw nga kinunen na, Lasaru, rumwar kan!
kunen na.
Ket rinumwar ngarud to natey nga sipuputeput pekkem to luput nga nangirapet kadiya ima na iya beggi na, se naiputeput kadiya saka na.
Ket ya rupa na, sikakalomot ka pangyu.
Ket binilin ne Jesus dito toley nga kinunen na, Ukasan nu ngarudin, tasun mawayawayaanin, kunen na.
Ket iya agten iyan, dito Hudyu nga nangbulun e Marya se nakasingen ito winangel ne Jesus, adu igida diya namati e Jesusin.
Ngem uwed duduma nga nawe nangipadamag kadito Parisiyu ito winangel ne Jesus.
Ket iya agten iyan, dito Parisiyu se dito pangpangulu dito agsirsirbi iya Templu, miniting da ya Kunsehus.
Ket nagtetebbar da, nga kinunen da, Nagan ngarud ya wanglen tidan?
Ta adu met nga tutu diya nakaskasdaaw nga ar-arimanen niyan nga toley yin!
Ket no ipamoya tida, kaynun no mamati nad diya amin nga toltoley iginan.
Ket no agten iyanin, umbet ngarudin diya agtuturay nga iRuma nga mangpirdi iya Templu tida se iya pagiliyan tida pe, kunen da.
Ngem nagkagi to isa igida nga agnagan ka Kaipas, nga igina to agdama nga kangatuwan nga agsirsirbi iya Templu itun nga dagun, ket kinunen na, Ape?
Arig met nga awan nga pulus emmu nun!
Madi kayu aya maawatan nga nabarbaru lugud dactida no matey kuma ya is-isa ngas nga toley nga agpaay kadiya amin nga toltoley, ngem ya mapirdi nad met ya amin niya pagiliyan tida?
kunen na.
Ngem yan nga kinagi nito Kaipas, bekken nga timaud iya kabucbukudan na ngas nga nakem.
Ta gapu ta igina ya naisaad nga kangatuwan nga agsirsirbi iyan nga dagun, padtu ngarud to kinagi na, nga nipaikagi ne Apu Diyus igina.
Ket to padtu, maipanggep met iya pannakatey ne Jesus nga maipaay iya pannakaisalakan diya toltoley iya pagiliyan da.
Ket bekken nas nga maipaay igida, no di pe kadiya maibilang nga an-anac ne Apu Diyus nga naiwaraswaras kadiya nadumaduma nga pagiliyan.
Agten iyan ngarud tasun diya anac ne Apu Diyus, maitipun da nga amin iya is-isa nga bungguy ne Apu Diyus.
Ket iya agten iyan, nanipud ito miting da, nagiinnumanan dito pangpangulu diya Hudyu no kumaan kuma niya panangpatey da e Jesus.
Ket itu ya gapu na nga madi nagpasingen nge Jesus kadiya Hudyu enna Hudya ngin.
Pimanaw was antuni nga nawe iya lugar nga denni iya away, iya isa nga ili nga managan ka Epraim.
Ket nagedyan antuni nin nge Jesus se dito adalan na.
Ket itun, dandani to timpu padaya diya Hudyu nga maawagan ka Padaya Nitatalib.
Dikad pe adu diya nanang-at nga nawe ka Herusalem nga naggayat kadiya nadumaduma nga barbaryu.
Nawe da ngarudin, tasun tungpalen da nga mona ya alagaden da nga mangpadalus iya beggi da, sacbay niya panangrugi nito padaya.
Ket dito toltoley nga adu ka Herusalem, sinapsapul da nge Jesus.
Ket ito naguurnung da enna Templu, nagsisinnaludsud da nga kinunen da, No ikew, nagan ya kunem?
Umbet ngata makipadaya?
kunen da.
Agten kadiyan ngarud diya sinapsaput da, ta dito pangpangulu dito agsirsirbi iya Templu se dito Parisiyu, nibilin da kadiya toltoley nga no uwed makaemmu iya edyan ne Jesus, ipakaemmu na kanu igida, tasun tacmen da.
