Kalpasan nito panangisuru ne Jesus kadito toley, nawe ka Kapernaum.
Ket uwed antuni ya isa nga kapitan suldadu niya gubiyernu Ruma.
Agsakit ya patpatgen na nga tagabu, ket makatkatayen nin.
Ket ito nadamag nito kapitan maipanggep e Jesus, uwed da nibon na nga panglakayen diya Hudyu nga mawe iya edyan ne Jesus.
Nibon na da ngarud, tasun mawe da ibaga e Jesus nga umbet na kuma kanu nga palaingen to tagabu na.
Ket ito nakadateng ngin dito panglakayen iya edyan ne Jesus, nagpacpakaasi da nga napasnec igina, nga kinunen da maipanggep ito kapitan nga, Maikari yan nga toley iya tulung mu, ta patpatgen nactida nga Hudyu.
Ket igina met ya nangipaariman iya paggigimungan iya ili mi, kunen da.
Ket nibulun ngarud nge Jesus igida.
Ket ito denni yin nge Jesus iya baley nito kapitan, nibon met nito kapitan diya gagayyem na, tasun mawe da ibaga ya bilin na e Jesus.
Ket nawe da ngarud, nga kinunen da e Jesus, Agten idi ya ibaga ne Kapitan: Orey no madi ka umbet iya baley, Apu, ta madi yac met maikari nga mangsangaili ikew iya baley ku.
Itu pe ya gapu na nga di yac inumbet iya edyan mu, ta bekken nac met nga maikari nga umbet ikew.
Basta ikagim kuma ngasin ya bilin mu, tasun malaingan kuma ngin ya eb-ebbonec.
Emmuc nga mabalin ya agten iyan, ta orey iyaken, uwed pe mangituray iyaken, se uwed da met iturayac nga suldadu.
Ket no ibon ku ya isa, ket mawe met.
Se no Umbet ka idi, kunec iya isa, ket umbet met.
Se no Idi ya wanglem, kunec iya tagabuc, ket tungpalen na met, kunen dito naibon.
Ket nasdaaw nge Jesus ito nagicna na yani.
Ket kinunen na kadito adu nga nibulubulun igina, Tutu met nga orey kadiya iIsrael, awan pekkem naaskurac nga agten idi nga nabileg ya panamati na, kunen na.
Ket ito simoli yin dito nibon nito kapitan iya baley na, nadateng da met nga nalainganin to tagabu.
Ito di nabayag, nawe nge Jesus iya isa nga ili nga managan ka Nain, ket nibulun igina diya adalan na se adu pe diya duduma nga toley.
Ket ito sumungsungad da iya gagmuwangan niya ili, pag-isu met nga uwed da lumawan nga mawe agitamen ka natey.
Balu met ya ina nito natey, ket to natey, kackaisu met nga anac na nga lalaki.
Ket adu pe diya kailiyan nito balu nga nakibulun igina.
Ket ito nasingen niya Apu to balu, naasiyan met igina.
Ket kinunen na ito balu, Madi ka kuma agberberrit, kunen ne Jesus, se nawe na met nicman to lungun, ket simardeng ngarudin dito nagbulig.
Ket kinunen met ne Jesus ito natey, Gayyem, bumangun ka, kunen na.
Ket bimangun mettin to natey, se nagkagi yin.
Ket niyawat ne Jesus iya ina nan.
Nasdaaw ngarud amin dito toley, ket nagdaydayaw da e Apu Diyusin, nga kinunen da, Uwed met nangatu nga mammadtu nga nagparang dactidan!
Se kinunen da pe, Sinacwaran nactida nge Apu Diyusin!
kunen da.
Ket nagwaras ngarud ya damag maipanggep e Jesus kadiya amin nga il-ili iya pagiliyan diya Hudyu se kadiya kabangibang na nga luglugar.
Ket diya adalan nito Juan nga Mammautisar, nipadamag da e Juan amin dito inar-ariman ne Jesus.
Itu nga inayaban nito Juan ya duwa kadito adalan na, ket nibon na da nga mawe iya edyan niya Apu, tasun isaludsud da igina nga kunen da, Ikew ya naikari nga umbet, winno uwed pekkem mas sabali nga padaanan mi?
mawe da kuma kunen.
Ket nawe da ngarud, ket ito nakadateng da iya edyan ne Jesus, kinunen da igina, Nibon nakami nge Juan nga Mammautisar, tasun emmuwen mi ikew, no ikew ya nikari ne Apu Diyus nga umbet, winno uwed pekkem mas sabali nga padaanan mi?
kunen da.
Ket bayat nito kauwed da iya edyan ne Jesus, adu diya pinalaing na nga agsacsakit, se diya uwed sarut da, se diya naluganan ka sairu, se adu pe diya kulap nga pinagbalin na nga makasingen nin.
Ket iya agten iyan, kinunen ne Jesus kadito nibon ne Juan, Sumoli kayu iya edyan ne Juan, ket ibaga nu igina diya nasingen se nagicna nu idi.
Ibaga nu nga makasingen nin diya kulap, makadalanin diya lugpi, napalaingin diya agkukutel, se makagicna ngin diya tuleng.
Ket diya natey, napaungar dan.
Diya nanumu nga toley, nakaskasabaan dan iya Makaparagsac nga Damag.
Ket idi pe ya ibaga nu e Juan: Maragsakan met ya toley nga madi agduwaduwa maipanggep iyaken, kunen nu, kunen ne Jesus.
Ket ito nakapanaw antuni nin dito nibon ne Juan, uwed kinunen ne Jesus kadiya toltoley maipanggep e Juan, nga kinunen na, Ito nawe kayu ito edyan ne Juan ka away, nagan kad ya nawe nu siningen?
Nawe kayu kad singen kuma ya isa nga tabagan nga kiwkiwaen belluut?
Bekken met!
Dikad nagan ngarud ya nawe nu siningen?
Isa kad nga toley nga nagkawwes ka napaw-is?
Bekken met, ata diya agkawwes ka napaw-is, se nanam-ay ya panagbiyag da, ket aged-edyan da met kadiya palasiyu nga pagedyanan diya ar-ari.
Dikad nagan ngarud ya nawe nu siningen kuma antuni?
Isa aya nga mammadtu?
Ket bo!
Tutu met yan.
Ket ibagac dakayu nga nangnangruna pekkem ngem iya isa nga kadawyan nga mammadtu to nasingen nu antuni.
Ta igina met ya kayat nga kagiyen nito naisurat iya Bibliya nga kunen na, Agten idi Bilinec nad ya ibon ku nga mangipakaemmu, nga mawe nga mon-ona ngem ikew, ket isagana na ya dalan mu, kunen na iya Bibliya.
Tutu met nga awan naiyanac nga toley nga nadaydayaw ngem e Juan.
Ngem no maipanggep iya panangituray ne Apu Diyus, pudnu met nga nadaydayaw pekkem ngem yani nga dayaw ne Juan ya kasasaad niya orey kanumuwan nga toley nga makipaglak-am iya panangituray ne Apu Diyus, kunen na.
Ket ito nagicna diya toltoley yan, inabuluyan diya kadawyan nga toley se diya agsingsingir ka buis yan nga paglinteggan ne Apu Diyus, gapu ta itu diyan diya nabautisaran nga siaabuluy itun, ito nagpabautisar da ito Juan.
Ngem dito Parisiyu, se dito mamasirib iya Linteg, madi da met nibilang nga gennung nga para igida to panggep ne Apu Diyus.
Ta igida, di da met nagpabautisar e Juan itun.
Ket kinunen manin ne Jesus, Nagan ngarud ya kustu nga pangiyarigac kadiya toltoley iya ita nga timpu?
Se nagan ngata ya mayat nga pakaipadaan niya gangey da?
Ket agten da ngarud idi nin: Arig da ngas nga eb-ebbing nga agtutugew iya tindaan, nga agpipinnekkaw da nga kunen da, Nagpalpaldeng kami, ngem madi kayu met nagsallip.
Naginsasangngit kami, ngem madi kayu met nagladingit.
Agten kayu ngarud iyan, ta nagparang dakayun nge Juan nga Mammautisar, nga niparit na iya beggi na ya mangan ka tinapay se ya uminum ka basi, ket kunkunen nu met nga, Nasairuwan met yan!
kunen nu.
Ket nagparang ya Anac nga Naipatoley, nga mangmangan se makiin-inum met nga gennung, ket kunkunen nu manin, Ahah!
Narawet se ageng-englew met yani, ket makigayyem met pe kadiya agsingsingir ka buis se diya managbasul, kunen nu met nga sidedellaw.
Ngem orey no agten iyan ya kunkunen nu, ket emmu tida nga ya pudnu nga kinasirib, maipasingen met gapu kadiya nalaing nga maariman diya amin nga uwed sirib na, kunen na.
Ket uwed isa kadito Parisiyu itun nga nangawis e Jesus nga mawe kanu makipangan igina.
Ket nawe ngarud nge Jesus iya baley na, ket nakisangu nga nangan iya panganan.
Ket itun, uwed pe iyan nga ili ya isa nga managbasul nga babey.
Ket ito nadamag niyan nga babey nga uwed kanu nge Jesus nga mangmangan enna baley nito Parisiyu win, nawe pe iyan to babey, nga nangidal-ag ka isa nga butilya nga bangbanglu nga para labu.
Nawe ngarud nagsikad nga agberberrit iya likud ne Jesus, ket nagtedted met diya luwa na kadiya saka ne Jesus.
Nipunas na met ya ebbuc na mettas kadito naitedted nga luwa na kadiya saka ne Jesus.
Ket inagkan na met pe nga sidadayaw diya saka na, se na binucbukan diya saka na ito bangbanglu.
Ket to Parisiyu nga nangawis e Jesus iya baley na, ito nasingen na to winangel nito babey, kinunen na met iya lemlemmet na maipanggep e Jesus, No pudnu nga mammadtu yani nga toley, malasin na kuma met no nagan nidi nga babey nga mangsecsecdeng igina, se emmu na met no kumaan niya ugali na.
Ta managbasul met yani nga babey, kunen na iya lemlemmet na.
Ket e Jesus, kinunen na met ito Parisiyu, Simon, uwed ibagac ikew, kunen na.
Ket nagan na, Mistru?
kunen nito Parisiyu.
Ket nagpangngarig manin nge Jesus nga kinunen na, Uwed duwa nga toley nga imutang ka kuwarta iya agpacpautang.
Ket to isa, lima nga gasut nga pisus to inutang na, se ya isa, lima nga pulu nga pisus ngas to inutang na.
Ket gapu ta di da makabayadin iya utang da, madi pinabayadan nito nakautangan da dito utang da nga duwa.
Ket idi ya saludsud kun: Nagan ngarud kadidi nga duwa ya dacdackel ya panagayat na ito nagpautang igida?
kunen na.
Ket simungbat ngarud to Parisiyu nga Simon, nga kinunen na, Ya kunec, ket to toley nga ad-adu ya napakawan nga utang na ngata, a, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igina, Kustu met ya kunem, kunen na.
Ket linaw-ing ne Jesus to babey, se na kinunen ito Simon, Singem yani nga babey.
Ket ikew, Simon, imuneg gac iya baley mu wi, ket di nac met necdan ka danum nga pangbegguc kadiya sakac.
Ngem igina, linsep na met diya sakac kadiya luwa na, se na pinunasan iya ebbuc na.
Ket ikew, madi nac kinablaawan ka agec.
Ngem igina, manipud ito deddan nga sinumpuc ku, di pekkem simardeng nga mangag-agec kadiya sakac.
Ikew, madi ka inipu ka lana ya ebbuc ku.
Ngem igina nga gennung, binucbukan na met ka bangbanglu diya sakac.
Dikad pe ibagac ngarud ikew ya kinapudnu na, nga nalawag nga napakawanin diya adu nga basbasul nidi nga babey, gapu ta dackel ya panagayat na.
Ngem ya toley nga eteng ya mapakawan igina, eteng met ya panagayat na, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus ito babey yin, Napakawan ngarudin diya basbasul mun, kunen na.
Ket dito duduma nga sisasangu ito panganan, kinunen da iya panagtetebbar da, Nagan kid aya yani nga toley, ta mamakawan kanu met ka basul!
kunen da.
Ngem e Jesus, kinunen na ito babey, Naisalakan kan gapu iya panamatim.
Agawir ka nga sitatalna kuma ngasin, kunen na.
