Wala hikalimti sa Dios si Noe ug ang tanang ihalas nga mga mananap ug ang mga kahayopan nga uban kaniya didto sa arka.
Nagpahuros ang Dios ug hangin ug misugod paghubas ang tubig.
Gitakpan ang mga tubod sa kahiladman sa yuta ingon man ang mga bintana sa langit.
Busa miundang ang ulan ug mipadayon paghubas ang tubig.
Misugod kini paghubas tapos sa 150 ka adlaw.
Unya sa ika-17 nga adlaw sa ikapitong bulan, nahitungtong ang arka sa bukid sa Ararat.
Nagpadayon paghubas ang tubig ug sa unang adlaw, sa ikanapulo nga bulan, nakita na ang mga tumoy sa kabukiran.
Tapos sa 40 ka adlaw giablihan ni Noe ang bintana sa arka ug gibuhian niya ang usa ka uwak.
Wala kini mobalik apan naglupadlupad kini hangtod nga mihubas ang tubig.
Unya gibuhian ni Noe ang usa ka salampati aron pagsusi kon mihubas na ba ang tubig.
Apan kay gisanapan pa man sa tubig ang yuta, walay hikaplagan nga katugdonan ang salampati ug mibalik kini sa arka.
Busa gipagawas ni Noe ang iyang kamot sa arka ug gikuha ang salampati.
Naghulat siyag laing pito ka adlaw ug gibuhian niya pag-usab ang salampati.
Sa pagkakilomkilom na, mibalik kini kaniya nga nagtangag ug lunhawng dahon sa kahoyng olibo.
Sa ingon niana, nasayran ni Noe nga mihubas na gayod ang tubig.
Unya naghulat pa gayod si Noe ug laing pito ka adlaw ug gibuhian na usab niya ang salampati ug wala na kini mobalik.
Sa 601 na ang panuigon ni Noe, sa unang adlaw, sa unang bulan, mihubas na gayod sa hingpit ang tubig.
Human niya makuha ang tabon sa arka, milantaw si Noe ug nakita niya nga uga na ang yuta.
Sa ika-27 nga adlaw, sa ikaduhang bulan, namala na gayod ang yuta.
Unya ang Dios miingon kang Noe, Kawas na sa arka uban sa imong asawa ug mga anak ug sa ilang mga asawa.
Pagulaa usab ang tanang mananapang mga langgam, mga kahayopan ug ang tanang gagmayng mananaparon mosanay sila sa tibuok kalibotan.
Busa mikawas si Noe uban sa iyang asawa ug mga anak ug sa ilang mga asawa.
Sumala sa ilang matang ang tanang ihalas nga mga mananap, mga kahayopan, mga langgam ug gagmayng mga mananap nanggawas usab sa arka.
Si Noe nagbuhat ug halaran alang sa Ginoo ug mikuha siyag usa sa matag matang sa hinlo nga mga mananap ug mga langgam ug gisunog niya kini ingon nga halad.
Sa napanimahuan sa Ginoo ang kahumot niini, miingon siya sa iyang kaugalingon, Dili ko na gayod tunglohon ang yuta tungod sa gibuhat sa tawo.
Nasayod ako nga sukad pa sa iyang pagkabatan-on, daotan na ang iyang hunahuna.
Dili ko na gayod laglagon ang tanang binuhat nga buhi sama sa akong gibuhat.
Samtang ania pa ang kalibotan, dili gayod matapos ang panahon sa tingtanom ug ang panahon sa ting-ani, ang tingtugnaw ug ang ting-init, ang tinghulaw ug ang ting-ulan, ang adlaw ug ang gabii.
