Usa ka lalaki sa banay ni Levi naminyo sa usa ka babaye sa mao gihapong banay.
Nagmabdos ang asawa ug nanganak ug batang lalaki.
Sa dihang nakita niya nga guwapo ang bata, gitagoan niya kini sulod sa tulo ka bulan.
Apan sa dihang dili na gayod mahimo ang pagtago kaniya, gikuha niya ang usa ka basket nga hinimo gikan sa mga bugang ug gibulit niya kinig aspalto.
Gisulod niya sa basket ang bata ug gibutang kini sa kasagbotan daplin sa suba.
Ang igsoong babaye sa bata nagtindog sa layulayo aron pagtan-aw unsay mahitabo sa bata.
Niadtong higayona ang babayeng anak sa hari sa Ehipto miadto sa suba aron maligo samtang ang mga sulugoon niya naglakawlakaw daplin sa suba.
Unya nakita sa prinsesa ang basket didto sa kasagbotan ug gisugo niya ang iyang ulipong babaye sa pagkuha niini.
Sa dihang giablihan sa prinsesa ang basket, nakita niya ang bata nga naghilak.
Naluoy siya sa bata ug miingon, Usa gayod kini sa mga batang Hebreo.
Unya nangutana kaniya ang igsoong babaye sa bata, Magkuha ba ako ug usa ka Hebreo nga inahan aron maoy mopasuso sa bata alang kanimo?
Ang prinsesa mitubag, Lakaw, pagkuha.
Milakaw ang batang babaye ug gitawag niya ang inahan sa bata.
Giingnan sa prinsesa ang inahan sa bata, Dad-a kining bataa ug atimana siya ug suholan ko ikaw.
Busa gidala sa babaye ang bata ug gialimahan.
Sa pagkadako na sa bata, gidala siya sa iyang inahan ngadto sa prinsesa.
Giisip sa prinsesa ang bata nga iyang kaugalingong anak.
Miingon siya, Gikuha ko siya sa tubig, busa ang bata ginganlan niyag Moises.
Usa ka adlaw niana, sa dako na si Moises, miduaw siya sa iyang katawhan ug nakita niya nga gipugos sila sa pagpabuhat sa bug-at nga trabaho.
Unya nakita niya ang usa ka Hebreo nga gikulata sa usa ka Ehiptohanon.
Milingilingi si Moises sa palibot niya ug sa dihang wala siyay laing nakita, gipatay niya ang Ehiptohanon ug gilubong niya sa balas.
Pagkasunod adlaw, mibalik siya ug nakita niya ang duha ka Hebreo nga nag-away.
Giingnan niya kadtong sad-an, Nganong imo mang gibunalan ang imong kadugo?
Ang tawo mitubag, Unsay katungod mo sa pagmando ug paghusay kanamo?
Patyon mo ba usab ako sama sa imong pagpatay sa Ehiptohanon?
Nahadlok si Moises ug miingon sa iyang kaugalingon, Nasayod diay ang mga tawo sa akong nahimo.
Sa pagkasayod niini sa hari sa Ehipto, buot niyang patyon si Moises apan mikagiw si Moises ngadto sa yuta sa Midian ug mipuyo didto.
Milingkod siya duol sa usa ka atabay.
Ang pari sa Midian may pito ka anak nga babaye.
Niadtong higayona miadto sila sa atabay aron pagkalos ug tubig.
Gipuno nila ang mga paimnanan sa mga karnero ug sa mga kanding sa ilang amahan.
Apan dihay miabot nga mga magbalantay sa karnero ug giabog sila apan gitabangan sila ni Moises ug gihatagag tubig ang ilang mga hayop.
Sa pagbalik nila ngadto sa ilang amahan nga si Jetro, nangutana siya kanila, Nganong sayo man kamo karon nga nahiuli?
Sila mitubag, Usa ka Ehiptohanon ang nanalipod kanamo gikan sa mga magbalantay sa karnero.
Siya pa gani ang mikalos ug tubig alang kanamo ug gipainom niya ang mga hayop!
Nangutana si Jetro sa iyang mga anak, Hain man siya?
Nganong gibiyaan man ninyo siya didto?
Adtoa siya ug paanhia dinhi aron mokaon uban kanato.
Busa mihukom si Moises sa pagpuyo didto ug gipaasawa ni Jetro kaniya ang iyang anak nga si Sefora.
Unya nanganak si Sefora ug batang lalaki ug ginganlan ni Moises ug Gersom ang iyang anak kay matod pa niya, Ako usa ka langyaw niining dapita.
Human sa taas nga panahon, namatay ang hari sa Ehipto.
Ang mga Israelita nag-agulo pa gihapon tungod sa kapait sa ilang pagkaulipon ug nagpakitabang sila.
Miabot sa Dios ang ilang mga hangyo ug gidungog niya ang ilang mga agulo.
Gihinumdoman niya ang iyang kasabotan tali kaniya ug kang Abraham, kang Isaac ug kang Jacob.
Nakita niya ang mapait nga kahimtang sa mga Israelita ug nahingawa siya kanila.
