Ay-aywanan idi ni Moises dagiti karnero ken kalding ni Jetro a katuganganna a padi ti Midian.
Impanna ti arban iti labes ti let-ang ket dimteng idiay Horeb a bantay ti Dios.
Sadiay, nagparang kenkuana ti anghel ni Yahweh a kas gumilgil-ayab nga apuy nga aggapu iti tengnga ti bassit a kayo.
Nakita ni Moises a sumsumged ti kayo ngem saan a marunot.
Kinunana iti nakemna, Nakaskasdaaw daytoy.
Apay ngata a saan a mauram ti kayo?
Umasidegak man ta kitaek.
Idi makita ni Yahweh nga umas-asideg ni Moises, inawaganna manipud iti tengnga ti kayo.
Moises, Moises!
kinunana.
Adtoyak, insungbat ni Moises.
Dika umas-asideg, kinuna ti Dios.
Ikkatem ta pallokam ta nasantoan ti daga a pagtaktakderam.
Siak ti Dios ti amamda Abraham, Isaac ken Jacob.
Liningdan ni Moises ti rupana ta mabuteng a kumita iti Dios.
Kinuna ni Yahweh, Nakitak ti nakakaasi a kasasaad dagiti tattaok idiay Egipto.
Nangngegko ti panagdawatda iti tulong gapu iti pannakaparparigatda.
Wen, ammok dagiti sagsagabaenda.
Bimmabaak tapno ispalek ida kadagiti Egipcio.
Iruarko ida iti dayta a daga ket ipanko ida iti daga a nadam-eg ken nalawa.
Nabaknang ken nabunga daytoy a daga a pagnanaedan ita dagiti Cananeo, Heteo, Amorreo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo.
Wen, nangngegko ti asug dagiti tattaok ket makitak ti panangparparigat dagiti Egipcio kadakuada.
Ita, ibaonka iti ari tapno iruarmo dagiti tattaok nga Israelita manipud Egipto.
Kinuna ni Moises iti Dios, Nanumoak laeng a tao.
Kasano a mapanak iti ari tapno iruarko dagiti Israelita iti Egipto?
Addaakto kenka, insungbat ti Dios, ket daytoyto ti pagilasinan a siak ti nangibaon kenka: Inton mairuarmo dagiti tattaok iti Egipto, agdaydayawkayto kaniak ditoy a bantay.
Kinuna ni Moises, Inton innak kadagiti Israelita ket ibagak kadakuada nga imbaonnak ti Dios dagiti kapuonanda, ket saludsodenda ti naganmo, ania ti ibagak?
Kinuna ti Dios, Siak ti siak.
Daytoy ti ibagamto kadagiti Israelita, Imbaonnak ti mangawag iti bagina iti SIAK.
Ibagamto kadagiti Israelita, a siak ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanyo, ti Dios da Abraham, Isaac ken Jacob, imbaonka kadakuada.
Daytoy ti naganko iti agnanayon.
Isunto ti pangawag kaniak dagiti amin a kaputotan.
Inka ummongen dagiti pangulo ti Israel ket ibagam kadakuada a nagparang kenka ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanyo, ti Dios da Abraham, Isaac ken Jacob.
Ibagam a naimatanganna ti kasasaadyo ken ti ar-aramiden dagiti Egipcio kadakayo.
Inkeddengko nga iruarko ida idiay Egipto ket ipanko ida iti daga dagiti Cananeo, Heteo, Amorreo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo.
Nadam-eg ken nabunga dayta a daga.
Ipangagto dagiti tattaok ti saom.
Kalpasanna, kakuyogmonto dagiti pangulo ti Israel a mapan iti ari ti Egipto ket kunayonto kenkuana, Nakisao kadakami ni Yahweh a Dios dagiti Hebreo.
Palubosannakami koma a mapan idiay let-ang iti tallo nga aldaw tapno agidatagkami iti daton ken ni Yahweh a Diosmi.
Ammok a dinakayto palubosan ti ari malaksid no mapilit.
Ngem usarekto ti pannakabalinko ket dusaekto ti Egipto; nakabutbutengto dagiti aramidek sadiay.
Kalpasan dayta, palubosannakayton.
Itan-okkonto dagiti tattaok tapno raemen ida dagiti Egipcio ket inton pumanawda, saandanto nga ima-ima.
Mapanto ti tunggal babai nga Israelita iti babai nga agnaed iti balay ti kaarrubana nga Egipcio ket dumawat iti pagan-anay ken alahas a pirak ken balitok.
Yarruatdanto dagitoy kadagiti annakyo.
Kastoyto ti panangalada iti kinabaknang dagiti Egipcio.
