verse	content
001	Kastoy ti panangordenmo ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga agserbi kaniak a kas papadi.
001	Mangalaka iti bumaro a baka ken dua a kalakian a karnero nga awan depektona.
002	Mangalaka met ti kasayaatan nga arina ti trigo nga awan lebadurana ket agaramidka kadagiti tinapay nga adda lanana ken awan lanana, agraman kadagiti naiingpis a bibingka a mapulagidan iti lana.
003	Ibasketmo dagitoy ket idatonmo agraman ti baka ken dagiti dua a karnero.
004	Ipanmo ni Aaron ken dagiti annakna iti ruangan ti Tolda ti Dios ket digosem ida kas alagaden ti linteg.
005	Kalpasanna, ikawesmo ken ni Aaron dagiti arwaten ti paditi tunika, ti efod, ti kagay a mairutap iti efod, ti pektoral agraman ti barikes.
006	Ikabilmo ti turban iti ulona ket igalutmo ti nasagradoan nga arkos a nakaikitikitan ti Naidaton iti Apo .
007	Alaem ti lana a pagkonsagrar ket patedtedam ti ulo ni Aaron tapno makonsagrar.
008	Yegmo dagiti annakna ket kawesam ida iti tunika.
009	Ikabilmo dagiti barikesda ken dagiti kallugongda.
009	Kastoy ti panangordenmo ken ni Aaron ken dagiti annakna.
009	Agserbidanto kaniak ken dagiti kaputotanda a kas papadi iti agnanayon.
010	Ipanmo ti baka iti sangoanan ti Tolda ti Dios ket ibagam ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga ipatayda dagiti imada iti ulona.
011	Partiem ti baka iti nasantoan nga imatangko iti pagserkan ti Tolda.
012	Mangalaka iti darana, ket isawsawmo ta tammudom samo ipulagid kadagiti sinan-sara ti altar.
012	Kalpasanna, ibuyatmo ti natda a dara iti puon ti altar.
013	Alaem ti amin a taba a nangbungon kadagiti lalaem, ti taba iti dalem ken dagiti dua a bekkel agraman tabada.
013	Puoram dagitoy iti rabaw ti altar a daton kaniak.
014	Ngem puoram ti lasag, kudil ken dagiti lalaem ti baka iti ruar ti kampo.
014	Daytoy ti daton a mangikkat kadagiti basol dagiti papadi.
015	Alaem ti maysa kadagiti kalakian a karnero ket ibagam ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga ipatayda dagiti imada iti ulona.
016	Partiem ket ibuyatmo ti darana kadagiti sikigan ti altar.
017	Rangrangkayem ti karnero.
017	Buggoam dagiti lalaemna ken dagiti sakana ket iparabawmo dagitoy kadagiti narangrangkay a paset agraman ulona.
018	Puoram ti sibubukel a karnero iti rabaw ti altar a kas daton a makan.
018	Maragsakanak iti nabanglo nga ayamuom daytoy a daton.
019	Alaem ti maysa pay a karneroti karnero a maaramat iti pannakaidaton.
019	Ibagam ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga ipatayda dagiti imada iti ulona.
020	Patayem ket mangalaka iti darana samo ipulagid kadagiti kannawan a piditpiditda ken kadagiti kannawan a tangan ti ima ken sakada.
020	Ibuyatmo ti natda a dara iti sikigan ti altar.
021	Mangalaka iti dara nga adda iti rabaw ti altar ken lana a pagkonsagrar ket iwarsim ken ni Aaron ken iti kawesna kasta met kadagiti annakna ken kadagiti kawesda.
021	Kastoy ti pannakaikonsagrar ni Aaron, dagiti annakna ken dagiti kawesda.
022	Ikkatem ti taba ti karnero, ti nataba nga ipusna, ti taba a nangbalkot kadagiti lalaem, ti taba iti dalem, dagiti dua a bekkel agraman dagiti tabada ken ti akinkannawan a luppo.
023	Manipud iti basket a yan dagiti tinapay a naidaton kaniak, mangalaka iti maysa a tinapay nga adda lanana, maysa a tinapay nga awan lanana ken maysa a bibingka.
024	Ipaiggemmo dagitoy ken ni Aaron ken kadagiti annakna ket idatonda kaniak a kas naisangsangayan a sagut.
025	Kalpasanna, alaem dagitoy kadakuada samo puoran iti altar, iti rabaw ti daton a mapuoran a kas daton a makan a maidatag kaniak.
025	Maragsakanak iti ayamuom daytoy a daton.
026	Alaem ti barukong daytoy a karnero ket idatonmo kaniak a kas naisangsangayan a sagut.
026	Kukuam daytoy a paset ti animal.
027	No maordenan ti maysa a padi idatonda kaniak ti barukong ken ti luppo ti karnero a mausar iti seremonia ti pannakaorden, maidatonda kaniak a kas naisangsangayan a sagut daytoy ket mailasinda para kadagiti papadi.
028	Agnanayon a bilinko a no mangidatag dagiti tattaok iti datonda a pakikappia, kukua dagiti papadi dagiti barukong ken luppo ti animal.
028	Daytoy ti sagut dagiti tattao kaniak, ni Yahweh.
029	Inton matay ni Aaron, maited dagiti pagan-anayna a kas padi kadagiti annakna tapno usarenda iti pannakaordenda a kas papadi.
030	Pito nga aldaw nga usaren ti anak ni Aaron a sumukat kenkuana a padi dagiti kawes no sumrek iti Tolda ti Dios tapno agserbi iti Nasantoan a Disso.
031	Alaem ti karnero a nausar iti pannakaorden ni Aaron ken dagiti annakna ket angrem iti nasagradoan a lugar.
032	Iti ruangan ti Tolda ti Dios ti pangananda iti karne ken iti tinapay nga adda iti basket.
033	Masapul a kanenda dagiti naaramat iti seremonia ti pannakapakawan bayat ti pannakaordenda.
033	Dagiti laeng papadi ti mangan iti daytoy agsipud ta nasantoan.
034	No adda matda a karne wenno tinapay agingga iti bigat, masapul a mapuoran.
034	Saan a kanen agsipud ta nasantoan.
035	Pito nga aldaw nga annongem ti pannakaorden ni Aaron ken dagiti annakna iti wagas nga imbilinko kenka.
036	Inaldaw a masapul a mangidatonka iti toro a baka a kas sakrifisio tapno mapakawan ti basol.
036	Daytoy ti mangdalus iti altar iti imatang ti linteg.
036	Kalpasanna, lanaam ti altar tapno agbalin a nasantoan.
037	Inaldaw nga aramidem daytoy iti las-ud ti pito nga aldaw.
037	Iti kasta, naan-anayton a nasantoan ti altar, ket siasinoman wenno aniaman a mangsagid iti altar, madangranto babaen iti pannakabalin ti kinasantona.
038	Dagitoyto ti inaldaw nga idatagmo iti altar iti agnanayon: dua nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda.
039	Idatonmo ti maysa iti agsapa ket ti sabali iti sumipnget.
040	Pakuyogam ti umuna a daton iti maysa a kilogramo a nafino nga arina ti trigo a nalaokan iti sangalitro a puro a lana ti olibo, agraman maysa a litro nga arak a kas daton nga inumen.
041	Pakuyogam met ti maikadua a daton iti isu met laeng ti kaadu ti arina, lana ti olibo ken arak a kas iti maidatag iti bigat.
041	Daytoy ti daton a makan a maidatag kaniak, ni Yahweh, ket maragsakanak iti ayamuomna.
042	Iti amin a tiempo iti masakbayan, maidatag daytoy daton a mapuoran iti imatangko iti ruangan ti Tolda ti Dios.
042	Sadiay ti pangsarakak kadagiti tattaok ken pakiumanak kenka.
043	Sadiay ti pangsarakak kadagiti Israelita ket agbalinto a sagrado dayta a lugar gapu iti kaaddak.
044	Pagbalinekto a sagrado ti Tolda ti Dios agraman ti altar, ket ikonsagrarko ni Aaron ken dagiti annakna tapno agserbida kaniak a kas papadi.
045	Agtaengakto iti sidong dagiti Israelita ket siakto ti Diosda.
046	Maammoandanto a siak ni Yahweh a Diosda a nangiruar kadakuada idiay Egipto tapno agnaedak iti sidongda.
046	Siak ni Yahweh a Diosda.
