Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Inka ibaga iti ari a kastoy ti kuna ni Yahweh, Palubosam dagiti tattaok tapno umayda agdaydayaw kaniak.
No agkedkedka, mangyegak iti adu a tukak a pangdidigra iti entero a pagiliam.
Mapnonto ti karayan iti tukak.
Sumang-atdanto ket serkenda ti palasiom, ti kuartom ken ti katrem.
Sumrekdanto met kadagiti balay dagiti ofisialesmo ken dagiti tattaom, agraman dagiti paglutlutoam ken dagiti pagmasmasaam iti tinapay.
Kalay-atendakanto, kasta met dagiti tattaom ken dagiti amin nga ofisialesmo.
Kinuna pay ni Yahweh ken ni Moises, Ibagam ken ni Aaron nga ilayatna ti sarukodna kadagiti karayan, kanal ken dan-aw, tapno sumang-at dagiti tukak ket agsaknapda iti daga ti Egipto.
Kasta ti inaramid ni Aaron iti sarukodna kadagiti dandanum ti Egipto.
Simmang-at dagiti tukak ket nagsaknapda iti entero a pagilian.
Ngem babaen iti salamangka dagiti salamangkero, kastoy met ti inaramidda ket timmakdang dagiti tukak.
Pinaayaban ti ari da Moises ken Aaron, ket kinunana, Idawatyo iti Apo nga ikkatenna dagitoy a tukak ket palubosakon dagiti tattaoyo a mapan agidaton iti Apo .
Kinuna ni Moises iti ari, Mapadayawanak a mangikararag kenka.
Maikkatto dagiti tukak ket idiayto laeng karayan ti pakasarakan kadakuada.
Kaanonto ti kayatmo a panagdawdawatko?
Inton bigat, insungbat ti ari.
Kinuna ni Moises, Matungpal ti kiddawmo tapno maammoam nga awan ti kapada ti Apo a Diosmi.
Mapukawton dagiti tukak iti ayanmo, iti ayan dagiti ofisialesmo ket awanton ti mabati malaksid kadagiti adda iti Karayan Nile.
Iti kasta, pimmanaw da Moises ken Aaron ket dinawat ni Moises ken ni Yahweh nga ikkatenna dagiti tukak nga inyegna iti ari.
Pinatgan ni Yahweh ti dawat ni Moises.
Natay dagiti tukak kadagiti balbalay, paraangan ken taltalon.
Binumbunton dagiti natay a tukak nga inummong dagiti Egipcio ket nagadiwara ti buyokda iti Egipto.
Ngem idi makita ti ari nga awanen dagiti tukak, timmangken manen ti pusona ket dina impangag da Moises ken Aaron, kas kinuna ni Yahweh.
Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Ibagam ken ni Aaron nga ibautna ti sarukodna iti daga tapno agbalin a timel dagiti tapok iti entero nga Egipto.
Imbaut ni Aaron ti sarukodna iti daga.
Nagbalin a timel dagiti tapok iti amin nga Egipto ket kimpetda kadagiti tattao ken animal.
Pinadas met dagiti salamangkero nga inusar ti salamangkada tapno agruar dagiti timel, ngem dida nabaelan.
Tinimel amin a tattao ken animal.
Kinuna dagiti salamangkero iti ari, Aramid ti Dios daytoy.
Ngem natangken latta ti ulo ti ari ket dina impangag da Moises ken Aaron, kas iti kinuna ni Yahweh.
Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Inton agsapa, urayem ti ari idiay karayan ket ibagam kenkuana a kastoy ti kuna ni Yahweh, Palubosam a pumanaw dagiti tattaok tapno umayda agdaydayaw kaniak.
Ballaaganka a no dimo kayat, dusaenka babaen iti panangibaonko iti pinangen a ngilaw kadagiti ofisialesmo ken kadagiti tattaom.
Mapnonto iti ngilaw dagiti balbalay dagiti Egipcio ket agsaknapdanto iti daga.
Ngem ilisikto ti daga ti Gosen a pagnaedan dagiti tattaok, ket awanto ti ngilaw sadiay.
Aramidek daytoy tapno maammoam a siak, ni Yahweh, ti mannakabalin iti daytoy a daga.
Ilasinkonto dagiti tattaok kadagiti tattaom.
Maaramidto daytoy a milagro inton bigat.
Inaramid ni Yahweh daytoy, ket pinangen a ngilaw ti napan iti palasio ti ari, kadagiti balbalay dagiti ofisialesna ken iti entero nga Egipto.
Nadadael ti pagilian gapu kadagiti ngilaw.
Gapu itoy, pinaayaban ti ari da Moises ken Aaron ket kinunana, Ala, inkay agidaton iti Diosyo ngem ditoy laeng sakup ti Egipto ti pangaramidanyo.
Saan a mabalin a ditoy Egipto, kinuna ni Moises.
Kaguradakanto dagiti Egipcio no makitadakami nga agidatag kadagiti animal a makarimon kadakuada.
No usarenmi dagitoy nga animal a pagidatonmi iti Apo a Diosmi iti lugar a pakakitaanda kadakami, makaguradanto, ket batoendakami agingga a mataykami.
Masapul nga iti let-ang ti pagidataganmi iti daton iti Apo a Diosmi, a kas iti imbilinna kadakami, ket tallo nga aldaw nga agbiahekami a mapan sadiay.
Kinuna ti ari, Palubosankayo a mapan agidaton iti Apo a Diosyo iti let-ang ngem saankayo nga umadayo unay.
Ikarkararagandak.
Kinuna ni Moises, Apaman a makapanawak, dawatek iti Apo nga ikkatenna dagiti ngilaw tapno inton bigat, awandanton kenka, kadagiti ofisialesmo ken kadagiti tattaom.
Ngem dinakam allilawen manen.
Dimo lapdan dagiti tattao a mapan agidatag iti daton iti Apo .
Pimmanaw ni Moises ket nagkararag ken ni Yahweh.
Pinatgan ni Yahweh ti dawatna.
Pinanawan dagiti ngilaw ti ari, dagiti ofisialesna ken dagiti tattaona.
Awan ti uray maysa a ngilaw a natda.
Ngem kaskasdi latta a timmangken ti puso ti ari ket dina pinalubosan a pumanaw dagiti tattao.
