Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Ita, makitam ti aramidek iti ari.
Pilitek a mangpalubos kadagiti tattaok.
Kinapudnona, pilitek a pagtalawenna ida iti dagana.
Kinuna ti Dios ken ni Moises, Siak ni Yahweh.
Nagparangak a kas Dios a Mannakabalin-amin kada Abraham, Isaac ken Jacob, ngem diak impakaammo kadakuada ti nasantoan a naganko a Yahweh.
Nakitulagak pay kadakuada: Inkarik nga itedko kadakuada ti daga a Canaan a nagnaedanda a kas ganggannaet.
Ita, nangngegko ti asug dagiti Israelita a tagtagabuen dagiti Egipcio ket nalagipko ti pannakitulagko.
Ngarud, ibagam daytoy kadagiti Israelita, Siak ni Yahweh.
Ispalenkayto ket wayawayaankayto iti pannakatagabuyo kadagiti Egipcio.
Ipariknak kadakuada ti dagsen ti mannakabalin nga imak; nakabutbutengto ti panangdusak kadakuada ket isalakankayto.
Pagbalinenkayto a tattaok ket siakto ti Diosyo.
Maammoanyonto a siak ni Yahweh a Diosyo inton wayawayaankayo iti pannakatagabuyo idiay Egipcio.
Ipankayto iti daga nga insapatak nga ited kada Abraham, Isaac ken Jacob.
Itedkonto a kukuayo.
Siak ni Yahweh.
Imbaga ni Moises daytoy kadagiti Israelita ngem dida patien ta napukawen ti namnamada gapu iti nakaro a pannakatagabuda.
Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Inka ibaga iti ari ti Egipto a masapul nga ipalubosna a pumanaw dagiti Israelita iti dagana.
Ngem kinuna ni Moises ken ni Yahweh, Didakto pay ipangag dagiti Israelita, ipangagnakto ketdin ti ari?
Saanak a nalaing nga agsao.
Imbilin ni Yahweh kada Moises ken Aaron nga ibagada kadagiti Israelita ken iti ari nga isuda a dua ti nabilin a mangiruar kadagiti Israelita idiay Egipto.
Uppat ti lallaki nga annak ni Ruben nga inauna nga anak ni Jacob: Hanoc, Pallu, Hezron ken Carmi.
Isuda ti kapuonan dagiti familia a naipanagan kadakuada.
Innem ti annak ni Simeon: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Zohar ken Saul nga anak ti maysa a Cananea; isuda ti kapuonan dagiti sangkafamiliaan a naipanagan kadakuada.
Tallo ti annak ni Levi: Gerson, Cohat ken Merari.
Isuda ti kapuonan dagiti familia a naipanagan kadakuada.
Nagbiag ni Levi iti 137 a tawen.
Dua ti annak ni Gerson: Libni ken Simei ket adu ti kaputotanda.
Uppat ti annak ni Cohat: Amram, Izar, Hebron ken Uzziel.
Nagbiag ni Cohat iti 133 a tawen.
Dua ti annak ni Merari: Mali ken Musi.
Dagitoy ti familia ni Levi agraman dagiti kaputotanda.
Inasawa ni Amram ni Jocabed a kabsat ni amana.
Inyanak ni Jocabed da Moises ken Aaron.
Nagbiag ni Amram iti 137 a tawen.
Tallo ti annak ni Izar: Kora, Nefeg ken Zikri.
Tallo met ti annak ni Uzziel: Misael, Elisafan ken Sitri.
Inasawa ni Aaron ni Eliseba nga anak ni Aminadab ken kabsat ni Naason; inyanakna da Nadab, Abiu, Eleazar ken Itamar.
Tallo ti annak ni Kora: Asir, Elcana ken Abiasaf; isuda ti kapuonan dagiti benneg dagiti sangkafamiliaan ni Kora.
Inasawa ni Eleazar nga anak ni Aaron ti maysa kadagiti annak ni Futiel; inyanakna ni Finees.
Dagitoy dagiti ulo ti familia ken dagiti kafamilia iti tribu ni Levi.
Da Aaron ken Moises ti nagkunaan ni Yahweh, Iruaryo dagiti tribu ti Israel iti Egipto.
Isuda ti nangibaga iti ari ti Egipto a wayawayaanna dagiti Israelita.
Idi nagsao ni Yahweh ken ni Moises idiay Egipto, kinunana, Siak ni Yahweh.
Ibagam iti ari ti Egipto dagiti amin nga ibagak kenka.
Ngem insungbat ni Moises ken ni Yahweh, Ammoyo a diak nalaing nga agsao; kasano a denggennak ti ari?
