Intuloy ni Jacob ti panagdaliasatna agingga a dimmanon iti daga ti Daya.
Nakakita iti bubon iti taltalon.
Iti aglikmutna, adda tallo nga arban ti karnero nga agin-inana, ta sadiay ti pakapainumanda.
Adda dakkel a bato a kalub ti bubon ket sa la maikkat no maurnongen dagiti karnero.
Kalpasan a mapainum dagiti agpaspastor ti arbanda, ikalubda met la ti bato.
Taga-anokayo, gagayyem?
sinaludsod ni Jacob kadagiti agpaspastor nga adda sadiay.
Taga-Harankami, insungbatda.
Am-ammoyo kadi ni Laban nga apoko ni Nahor?
kinunana.
Wen, am-ammomi, insungbatda.
Kumusta met ti kasasaadna?
sinaludsodna.
Nasayaat met, insungbatda.
Daydiay man ni Raquel nga anakna agraman dagiti karnero ni tatangna.
Kinuna ni Jacob, Yantangay ta nasapa pay, ken di pay tiempo ti panagyapon, apay a diyo painumen dagiti karnero sayo ipaarab manen ida?
Insungbatda, Saan a mabalin ta urayenmi pay nga adda amin ditoy dagiti karnero sakamto itulid ti bato ket painumenmi ida.
Makisarsarita pay laeng ni Jacob kadakuada idi dumteng ni Raquel ken dagiti ipaspastorna a karnero ni tatangna.
Apaman a nakita ni Jacob ti balasang ken ti arban ni Laban nga ulitegna, napan iti bubon, inikkatna ti bato a naiserra sana pinainum dagiti animal.
Inasitganna ni Raquel ket inagkanna.
Uray la nagsangit ni Jacob iti ragsakna.
Imbagana kenkuana, Kaanakannak ni tatangmo.
Siak ti anak ni ikitmo a Rebecca.
Nagtaray ni Raquel a napan nangibaga ken ni tatangna iti daytoy.
Idi mangngeg ni Laban ti maipapan ken ni Jacob a kaanakanna, nagtaray a napan nangsabat kenkuana.
Inarakup ken inagkanna ni Jacob sana inyawid iti taengda.
Sinarita ni Jacob ken ni Laban ti amin a napasamak.
Kinuna ni Laban, Wen, pudno nga agkabagianta!
Makabulan a nagyan sadiay ni Jacob.
Kinuna ni Laban ken ni Jacob, Saan a gapu ta agkabagianta ket agtrabahoka kaniak nga awan tangdanmo.
Manot' kayatmo a sueldo?
Dua ti babbalasang nga annak ni Laban: ni Lea nga inauna ken ni Raquel nga inaudi.
Napungay dagiti mata ni Lea, ngem napintas ni Raquel ken nasippukel ti pammagina.
Adda panagayat ni Jacob ken ni Raquel, isu a kinunana, Agserbiak kenka iti pito a tawen no la ket ipalubosmo nga asawaek ni Raquel.
Insungbat ni Laban, Kaykayatko a sika ti mangasawa ken ni Raquel ngem ti sabali a lalaki.
Agyanka ditoyen.
Pito a tawen a nagserbi ni Jacob tapno maasawana ni Raquel.
Dina napupuotan ti panaglabas dagiti tawen ta ay-ayatenna unay ni Raquel.
Kinuna ni Jacob ken ni Laban, Nalpasen ti pito a tawen.
Ipalubosmon nga asawaek ti anakmo.
Ngarud, nagpaboda ni Laban ket inawisna ti amin nga agnaed iti dayta a lugar.
Ngem iti rabii ti parambak, saan a ni Raquel ti impanna iti kuarto ni Jacob no di ket ni Lea ket isu ti kinaidda ni Jacob.
Inted ni Laban ti tagabuna a babai nga agnagan Zilpa ken ni Lea nga anakna tapno agserbi kenkuana.
Sa la naammoan ni Jacob iti sumuno a bigat a ni Lea ti kinaiddana.
Napan ken ni Laban ket sinidirna, Apay a kastoy ti inaramidmo kaniak?
Nagserbiak kenka tapno maasawak ni Raquel.
Apay nga inallilawnak?
Agpayso ti kunam ngem dimi ugali ditoy nga ipaasawa nga umun-una ti inaudi, insungbat ni Laban.
Palpasem pay daytoy makalawas a rambak ti kasar.
Itedkonto kenka ni Raquel no la ket agtrabahoka pay kaniak iti pito a tawen.
Immanamong ni Jacob ket idi malpas ti rambak, inted ni Laban kenkuana ni Raquel a kas asawana.
Inted ni Laban ti tagabuna a babai nga agnagan Bilha ken ni Raquel tapno agserbi kenkuana.
Iti kasta, kinaidda met ni Jacob ni Raquel; ad-adda nga ay-ayatenna ni Raquel ngem ni Lea.
Ket nagtrabaho ken ni Laban iti pito pay a tawen.
Ammo ni Yahweh a saan nga ay-ayaten unay ni Jacob ni Lea, isut' gapuna nga inikkanna iti gundaway nga aganak.
Ngem nagtalinaed nga awan anak ni Raquel.
Nagsikog ni Lea ket naganak iti maysa a lalaki.
Ammo ti Apo ti parikutko.
Ita, awan duadua nga ayatennakon ti asawak, kinunana.
Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Ruben.
Nagsikog manen ni Lea ket naganak iti lalaki.
Inted pay kaniak ti Apo daytoy nga anak ta naammoanna a dinak ay-ayaten ti asawak, kinunana.
Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Simeon.
Nagsikog manen ket naganak iti maysa pay a lalaki.
Ita, ad-adda a maisinggalut kaniakon ni asawak, ta tallo ti annakmin, kinunana.
Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Levi.
Nagsikog manen ket naganak iti maysa pay a lalaki.
Ita, idaydayawko ti Apo , kinunana.
Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Juda.
Manipud idin, simmardengen nga aganak.
