Dimmegdeg ti panagbisin idiay Canaan.
Idi maibusen ti taraon a ginatangda idiay Egipto, kinuna ti amada kadakuada, Agsublikayo ket gumatangkayo iti sangkabassit a kanentayo.
Kinuna ni Juda, Nainget ti panangballaag kadakami ti lalaki a dikam agparparang kenkuana no dimi itugot ti inaudi a kabsatmi.
No ipalubosmo nga ikuyogmi ti kabsatmi, inkam gumatang iti taraon nga agpaay kenka.
No madika, saankami a mapan gapu ta kinuna ti lalaki a dikam agparparang kenkuana no dimi ikuyog ti kabsatmi.
Kinuna ni Israel, Apay nga inikkandak iti parikut?
Apay nga imbagayo pay laeng nga adda pay sabali a kabsatyo?
Insungbatda, Damag la ngamin a damag ti lalaki iti maipapan kadakami ken iti familiatayo.
Dinamagna no sibibiagka pay ken no adda pay sabali a kabsatmi.
Kasapulan a sungbatanmi dagiti saludsodna.
Dimi impagarup a paalana kadakami ti kabsatmi.
Kinuna ni Juda ken ni tatangna, Ipakuyogmo kaniak ti ubing ket agrubbuatkamin a mapan tapno awanto kadatayo ti matay iti bisin.
Sungbatak ti biagna.
Siak ti makaammo kenkuana.
No diak maisubli kenka a sikakaradkad, agnanayonto a siak ti mangibaklay iti pammabasol.
No dikam nataktak, nakapankami koman ket nakapaminduakami payen a nagsubli.
Kinuna ni Israel kadakuada, No nasken a dayta ti masurot, mangalakayo ngarud kadagiti kasayaatan a bunga ti daga nga isagutyo iti gobernador: sangkabassit a resina, sangkabassit a diro, rekado, piniones, ken almendras.
Doblienyo met ti kaadu ti kuarta nga itugotyo ta isubliyo daydi inkabilda iti supotyo.
Nalabit a nagbiddutda a nangikabil.
Alaenyo ti kabsatyo, ket inkayon.
Sapay koma ta tignayen ti Mannakabalin a Dios ti lalaki tapno kaasiannakayo ket palubosanna ni Benjamin ken tay maysa a kabsatyo.
No dida makasubli ket mapukawko ida, agladingitakto ket awan ti mabalinko.
Ngarud, innala dagiti agkakabsat dagiti sagutda agraman kuarta a mamindua ti kaadu iti intugotda idi.
Nagsublida idiay Egipto agraman ni Benjamin.
Sadiay, dimmatagda ken ni Jose.
Idi makita ni Jose a kaduada ni Benjamin, imbilinna iti adipen nga agay-aywan iti balayna, Alaem dagitoy a lallaki idiay balay.
Agpartika ket mangisaganaka iti pangngaldaw ta agkakapangankami.
Nagtungpal ti adipen ket impanna dagiti lallaki iti balay ni Jose.
Nagbuteng dagiti agkakabsat idi maipanda iti balay.
Kinunada, Nalabit a nayegtayo ditoy gapu iti kuarta a naisubli iti sakotayo idi damotayo ti umay.
Mabalin a kellaatendatayo a tiliwen, alaenda dagiti asnotayo ket pagbalinendatayo a tagabu.
Iti kasta, idi makadanonda iti ruangan ti balay, kinunada iti agay-aywan, Pangngaasim, apo, ta dumngegka.
Immaykami ditoy idi a gumatang iti makan.
Idi agawidkami ket nagkampokami iti dalan, linuktanmi dagiti sakomi.
Nasarakan ti tunggal maysa ti kuarta iti bukodna a supot.
Pulos nga awan ti naksay.
Umaymi isubli kenka ti kuarta.
Nangitugotkami pay iti kuarta nga igatangmi iti ad-adu a taraon.
Dimi ammo no siasino ti nangikabil iti kuarta iti supotmi.
Saankayo a madanagan, kinuna ti adipen.
Saankayo nga agbuteng.
Nalabit a ti Diosyo, ti Dios ni amayo, ti nangikabil iti kuarta kadagiti supotyo.
Inawatko idi ti imbayadyo.
Kalpasanna, inruarna ni Simeon ket impakuyogna kadakuada.
Pinastrek ti adipen dagiti agkakabsat iti balay.
Inikkanna ida iti danum a pangbuggoda kadagiti sakada ken pinakanna dagiti asnoda.
Kalpasanna, inruar dagiti agkakabsat dagiti sagut nga itedda ken ni Jose apaman a sumangpet iti aldaw.
Nangngegda ngamin a kalanglangda ni Jose.
Idi sumangpet ni Jose, impanda dagiti sagut nga agpaay kenkuana iti balay ket nagpaklebda iti daga a kas pammadayaw kenkuana.
Nagdamag ni Jose iti maipapan iti salun-atda.
Sinaludsodna, Kumusta ti amayo nga imbagayo kaniak?
Sibibiag ken nakaradkad kadi met laeng?
Insungbatda, Sibibiag ken napigsa pay laeng ni tatangmi, ti nanumo nga adipenmo.
Ket nagparintumengda a nagruknoy iti sangona.
Idi makita ni Jose ni Benjamin a kabsatna, kinunana, No kasta daytoy ti inaudi a kabsatyo nga imbagayo kaniak.
Bendisionannaka koma ti Dios, anakko.
Natignay ti rikna ni Jose iti pannakakitana iti kabsatna.
Makasangsangiten, isu a dinagdagusna ti simrek iti kuarto ket sadiay ti nagsangitanna.
Idi agkalman ti pakinakemna, nagdiram-os, rimmuar ket imbilinna a maidasaren ti pangaldaw.
Naserbian a maymaysa ni Jose iti maysa a lamisaan ket sabali met a lamisaan ti nanganan dagiti kakabsatna.
Sabali met a lamisaan dagiti Egipcio a mangmangan sadiay agsipud ta ibilangda a maibaba ti dayawda a makipangan kadagiti Hebreo.
Adda iti sango ni Jose ti lamisaan a pangpanganan dagiti agkakabsat.
Naurnos ti panagtugawda manipud iti inauna agingga iti inaudi.
Nagkikinnitada ket masmasdaawda no apay a kasta ti urnosda.
Naggapu iti lamisaan ni Jose dagiti taraon a naiserbi kadakuada.
Naserbian ni Benjamin iti maminlima ti kaaduna ngem ti naited kadagiti dadduma a kakabsatna.
Siraragsakda a nagpapangan ken nagiinum.
