Daytoy ti listaan dagiti kaputotan ni Adan.
Idi parsuaen ti Dios ti tao, inaramidna a kas kenkuana.
Nangparsua iti lalaki ken babai.
Binendisionan ken pinanagananna ida iti Tao.
Idi agtawen ni Adan iti 130, naparaburan iti anak a lalaki a kas kenkuana, ket pinanagananna iti Set.
Nagbiag pay ni Adan iti 800 a tawen.
Adda pay dadduma nga annakna.
Natay idi agtawen iti 930.
Idi agtawen ni Set iti 105, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Enos.
Nagbiag pay iti 807 a tawen.
Adda pay dadduma nga annakna.
Natay idi agtawen iti 912.
Idi agtawen ni Enos iti 90, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Kenan.
Nagbiag pay iti 815 a tawen.
Adda pay dadduma nga annakna.
Natay idi agtawen iti 905.
Idi agtawen ni Kenan iti 70, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Mahalalel.
Nagbiag pay iti 840 a tawen.
Adda pay dadduma nga annakna.
Natay idi agtawen iti 910.
Idi agtawen ni Mahalalel iti 65, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Jared.
Nagbiag pay iti 830 a tawen.
Adda pay dadduma nga annakna.
Natay idi agtawen iti 895.
Idi agtawen ni Jared iti 162, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Enoc.
Nagbiag pay iti 800 a tawen.
Adda pay dadduma nga annakna.
Natay idi agtawen iti 962.
Idi agtawen ni Enoc iti 65, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Matusalem.
Nagbiag ni Enoc a nakikadkadua iti Dios iti 300 a tawen.
Adda pay dadduma nga annakna.
Kalpasanna, nagbiag pay iti 365 a tawen.
Nagbiag iti sidong ti Dios.
Kalpasanna, nagpukaw, agsipud ta innala ti Dios.
Idi agtawen ni Matusalem iti 187, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Lamec.
Nagbiag pay iti 782 a tawen.
Adda pay dadduma nga annakna.
Natay idi agtawen iti 969.
Idi agtawen ni Lamec iti 182, naparaburan iti anak a lalaki.
Kinuna ni Lamec, Manipud iti daga nga inlunod ti Apo , mangyeg daytoy nga ubing iti gin-awa kadagiti amin a nadagsen a trabahotayo.
Isu a pinanagananna iti Noe.
Nagbiag pay ni Lamec iti 595 a tawen.
Adda pay dadduma nga annakna.
Natay idi agtawen iti 777.
Agtawen ni Noe iti 500 idi naparaburan iti tallo nga annak a lallaki: da Sem, Ham ken Jafet.
