Intugot ni Jose ti lima kadagiti kakabsatna ket napan iti ari.
Imbagana kenkuana, Simmangpeten ni tatang ken dagiti kakabsatko a naggapu idiay Canaan.
Inkuyogda dagiti arbanda ken ti amin a sanikuada.
Addada ita iti deppaar ti Gosen.
Ket indatagna dagiti kakabsatna iti ari.
Ania ti trabahoyo?
sinaludsod ti ari kadakuada.
Insungbatda, Agpaspastorkami a kas kadagiti kapuonanmi, apo.
Immaykam agnaed ditoy, apo, gapu ta nakaro unay ti bisin idiay Canaan ket awanen ti pangipastoranmi kadagiti arbanmi.
Palubosannakami koma nga agnaed idiay Gosen.
Kinuna ti ari ken ni Jose, Ita ta simmangpeten ni tatangmo ken dagiti kakabsatmo, ibilangda koma a kukuada ti Egipto.
Pagnaedem ida iti kasayaatan a paset ti pagilian, iti daga ti Gosen.
Ket no adda dagiti makabael kadakuada, isaadmo ida nga agaywan kadagiti animalko.
Kalpasanna, indatag ni Jose ti amana iti ari.
Kinablaawan ni Jacob ti ari.
Mano ti tawenmon?
sinaludsod ti ari.
Insungbat ni Jacob, Aganay a sangagasut ket tallopulo a tawenen nga agalla-allaak iti rabaw ti daga.
Bassit ken narigat dagiti tawen a panagbiagko, saan a kas kapaut ti panagbiag dagiti kapuonak.
Binendisionan ni Jacob ti ari ket kalpasanna pimmanaw.
Pinagtaeng ni Jose ni tatangna ken dagiti kakabsatna iti Egipto.
Kas imbilin ti ari, inikkanna ida iti daga iti kasayaatan a paset ti pagilian, iti asideg ti siudad ti Rameses.
Inikkan ni Jose ni tatangna iti taraon, dagiti kakabsatna ken amin a familia ti amana agraman ti kaubingan.
Awanen ti masarakan a taraon ket kasta unayen ti panagbisin dagiti tattao ti Egipto ken Canaan.
Tunggal adda gumatang iti irik, alaen ni Jose ti kuarta a paglakoan sana ipan iti palasio.
Idi awanen ti igatang dagiti tattao iti irik, napan dagiti Egipcio kenkuana ket kinunada, Naibusen ti kuartami.
Ikkannakami koma iti makan, ta mataykamin iti bisin.
Insungbat ni Jose, No awanen ti kuartayo, yegyo dagiti animalyo ta sukatak iti taraon.
Ngarud, impanda kenkuana dagiti animaldakabalio, karnero, kalding, baka, asnoket sinuktanna dagitoy iti makan.
Iti sumuno a tawen, napanda ken ni Jose ket kinunada, Apo, dimi mailibak a naibusen ti kuartami ket naitedmi pay aminen kenka dagiti animalmi.
Pulos nga awanen ti nabati kadakami, malaksid dagiti bagimi ken dagiti dagami.
Dimo koma ipalubos a mataykami.
Tulongannakami!
Dimo ipalubos nga aglangalang dagiti talonmi.
Gatangennakami ken dagiti dagami a kas sukat ti taraon.
Agbalinkami a tagabu ti ari ket tagikuaenna dagiti dagami.
Ikkannakami koma iti irik agraman bukbukel nga imulami kadagiti talonmi tapno dikam matay iti bisin.
Ginatang ni Jose ti amin a talon idiay Egipto para iti ari.
Kapilitan nga inlako dagiti Egipcio dagiti talonda gapu ta nakaro unay ti bisin, isu a nagbalin a kukua ti ari ti amin a daga.
Nagbalin a tagabu dagiti tattao iti amin a paset ti Egipto.
Dagiti laeng daga dagiti papadi ti saan a nagatang.
Adda ngamin abastoda nga it-ited ti ari ket saan a masapul nga ilakoda ti dagada.
Kinuna ni Jose kadagiti tattao, Kitaenyo, ginatangkayon agraman dagiti dagayo para iti ari.
Adtoy dagiti bukel nga imulayo.
Iti tiempo ti panagani, masapul nga itedyo iti ari ti apagkalima ti apit.
Mabalinyo nga usaren ti mabati a kas bin-i ken taraon nga agpaay kadakayo a sangafamiliaan.
Insungbatda, Naimbagka unay kadakami, apo.
Inispalnakami.
Sisasaganakami nga agbalin a tagabu ti ari.
Manipud idin, nagbalin a linteg iti entero nga Egipto ti pannakaited iti ari ti apagkalima ti maapit.
Agpapan ita, masursurot pay laeng daytoy a linteg nga impaulog ni Jose.
Dagiti laeng daga dagiti papadi ti saan a tinagikua ti ari.
Nagnaed dagiti Israelita iti deppaar ti Gosen idiay Egipto.
Bimmaknangda ken immadu dagiti annakda.
Sangapulo ket pito a tawen a nagnaed ni Jacob idiay Egipto agingga a nadanonna ti 147 a tawen.
Idi umasidegen ti ipapatayna, pinaayabanna ni Jose nga anakna ket kinunana, Ikabilmo ti imam iti baet dagiti luppok ket isapatam a dinakto itabon ditoy Egipto.
Kayatko a maitabonak iti nakaitaneman dagidi kapuonak.
Ipanawnak ditoy Egipto ket itabonnak iti nakaitanemanda.
Aramidek ti dawatmo, ama, insungbat ni Jose.
Kinuna ni Jacob, Isapatam a tungpalem.
Nagsapata ni Jose ket nagtamed ni Jacob iti uloanan ti iddana.
