Nakita ni Jacob a sumungsungad ni Esau ken dagiti 400 a tattaona, isut' gapuna a biningayna dagiti annakna.
Naipanda kadagiti innada, da Lea ken Raquel; ken kadagiti dua nga adipen a babbai.
Pinaunana dagiti dua nga adipen ken dagiti annakda.
Simmaruno ni Lea ken dagiti annakna ket naudi ni Raquel ken ni Jose nga anakna.
Immun-una ni Jacob ngem isuda ket namimpito a nagrukob agingga a dimmanon iti sangoanan ti kabsatna.
Ngem nagtaray ni Esau a nangsabat kenkuana, inarakupna ni Jacob sana inagkan.
Nagsangsangitda a dua.
Idi iwaras ni Esau ti panagkitana ket nakitana dagiti babbai ken ubbing, sinaludsodna, Siasino dagitoy kinakuyogmo?
Isuda, apo, dagiti annak nga imparabur ti Dios kaniak, insungbat ni Jacob.
Ket immasideg dagiti tagabu a babbai ken dagiti annakda ket nagtamedda.
Kasta met ti inaramid ni Lea ken dagiti annakna sa da Raquel ken Jose.
Sinaludsod ni Esau, Ket daydiay sabali a bunggoy a nasabatko?
Ania ti kayatna a sawen?
Agpaay kenka tapno magun-odko ti panagtalekmo, insungbat ni Jacob.
Ngem kinuna ni Esau, Adu ti sanikuak, kabsatko.
Alaem dagiti kukuam nga agserbi kenka.
Kinuna ni Jacob, Awatem koma no pudno a pinakawannakon.
Kasla nakitak ti Dios iti pannakakitak kenka, ita ta inawatnak a siaayat.
Pangngaasim ta alaem dagitoy sagut nga inyegko nga agpaay kenka; kinaasiannak ti Dios ket intedna amin a masapulko.
Saan a namingga ni Jacob a nanguy-uyot iti kabsatna agingga nga inawat ni Esau dagiti sagutna.
Kinuna ni Esau, Agrubbuatkayon ta intayon.
Umun-unaak ngem dakayo.
Kinuna ni Jacob, Kas makitam, agkakapsut dagiti ubbing.
Madanaganak met iti kasasaad dagiti karnero ken dagiti baka agraman dagiti agsussuso nga urbonda.
No agap-apuratayo ket makarintarda iti uray maysa la nga aldaw, amangan no matayda.
Pangngaasim ta umun-unakan, ta sumarunoak nga agin-innayad.
Ngem ikagumaak ti agdardaras kas kabaelan dagiti arban ken dagiti ubbing ket danonendakanto idiay Seir.
Mangibatiak ngarud iti sumagmamano a tattaok a mangkuyog kadakayo, kinuna ni Esau.
Ngem kinuna ni Jacob, Uray saanen, ta kayatko la a magun-od ti panagtalekmo.
Nagluas ni Esau tapno agsubli idiay Seir iti dayta met la nga aldaw.
Ngem nagturong ni Jacob idiay Succot.
Nangbangon sadiay iti balayna ken sapsapaw a paglinongan dagiti arbanna.
Isu a napanaganan dayta a lugar iti Succot.
Simmangpet ni Jacob nga awan nakaan-anoanna idiay Sikem iti daga ti Canaan iti panaggapuna idiay Padan-aram.
Nagkampo iti asideg ti ili, iti sanganayon a daga a ginatangna kadagiti kaputotan ni Hamor nga ama ni Sikem iti sangagasut a bagi ti pirak.
Nangbangon sadiay iti altar a pinanagananna iti El, ti Dios ti Israel.
