Nagsao ti Dios ket adtoy dagiti balikasna Siak ni Yahweh a Diosyo a nangiruar kadakayo idiay Egipto, iti daga a nakatagabuanyo.
Dika agdaydayaw iti sabali a dios no di laeng siak.
Dika agaramid iti agpaay kenka a kinitikitan a ladawan wenno aniaman a kapadpada ti parsua iti langit wenno iti daga wenno iti danum nga adda iti uneg ti daga.
Dika agrukbab wenno agdaydayaw iti uray ania a kinitikitan a ladawan agsipud ta siak, ni Yahweh a Diosmo, ket managimonak.
Dusaek dagiti gumura kaniak, agraman dagiti annakda agingga iti maikatlo ken maikapat a kaputotan.
Ngem ipakitak ti panagayatko iti rinibu a kaputotan dagiti agayat kaniak ken mangtungpal kadagiti bilinko.
Dimo aramaten ti naganko iti dakes a panggep gapu ta, siak, ni Yahweh a Diosmo, dusaek ti siasinoman a barengbareng ti panangusarna iti naganko.
Ngilinem ti Aldaw a Panaginana ket ibilangmo a nasantoan.
Innem nga aldaw ti panagtrabahom, ngem aginanaka iti maikapito nga aldaw a maipaay kaniak.
Dika agtrabaho iti dayta nga aldawsika wenno dagiti annakmo wenno dagiti tagabum wenno dagiti animalmo wenno dagiti ganggannaet nga agnaed iti pagiliam.
Iti las-ud ti innem nga aldaw, siak, ni Yahweh, inaramidko ti langit, daga, dagiti baybay agraman dagiti amin a linaonda, ngem naginanaak iti maikapito nga aldaw.
Isut' gapuna a siak, ni Yahweh, binendisionak ti Aldaw a Panaginana ket intuyangko nga aldaw a nasantoan.
Dayawem da amam ken inam tapno napaut ti panagbiagmo iti daga nga itedko kenka.
Dika mamapatay.
Dika makikamalala.
Dika agtakaw.
Dika agsaksi iti ulbod a maibusor iti padam a tao.
Dimo aguman ti balay ti sabali a tao.
Dimo aguman ti asawana, dagiti tagabuna, dagiti bakana, dagiti asnona wenno ti aniaman a sanikuana.
Idi mangngeg dagiti tattao ti gurruod ken ti tangguyob, idi makitada ti kimat ken ti umas-asuk a bantay, nagpigergerda iti buteng ket immadayoda.
Kinunada ken ni Moises, No sika ti makisao kadakami, dumngegkami.
Ngem saan koma a ti Dios amangan no mataykami.
Dikay agbuteng, kinuna ni Moises.
Immaynakayo la suoten ti Dios tapno kanayon a tungpalenyo ti saona ket dikay agbasol.
Nupay kasta, nagtalinaed dagiti tattao a nakatakder iti adayo ket ni la Moises ti immasideg iti napuskol nga ulep a yan ti Dios.
Imbilin ni Yahweh ken ni Moises nga ibagana daytoy kadagiti Israelita: Nakitayo ti pannakisaok kadakayo manipud langit.
Dikay agaramid kadagiti didiosenyo a pirak wenno balitok a pagdaydayawanyo a kas iti panagdayawyo kaniak.
Yaramidandak iti altar a daga ket sadiay ti pangpuoranyo kadagiti datonyo para iti kappia ken kadagiti karnero ken baka a sakrifisioyo para iti panagkakadua.
Umaykayto bendisionan iti sadinoman a lugar nga itudingko a pagdaydayawanyo kaniak.
No yaramidandak iti altar a bato, diyo usaren dagiti natikapan a bato agsipud ta no aramatenyo dagiti paetyo, matulawan ti altar nga aramidenyo.
Dikay agaramid iti altar nga adda agdanna ta makita ti kinalamolamoyo no umulikayo.
