Iti dayta a tiempo, simmina ni Juda kadagiti kakabsatna ket napan nakipagnaed iti maysa a lalaki nga agnagan iti Hiran idiay Adullam.
Sadiay, naam-ammo ni Juda ti maysa a Cananea.
Sua ti nagan ti ama ti babai.
Inasawa ni Juda ti Cananea.
Naaddaanda iti tallo nga annak.
Er ti impanagan ni Juda iti inauna; Onan ti maikadua ken Sela ti maikatlo.
Adda idi ni Juda idiay Akzib idi mayanak ni Sela.
Impaasawa ni Juda ni Er nga inauna nga anakna iti maysa a babai nga agnagan Tamar.
Dakes ti kababalin ni Er.
Saan a naragsakan ni Yahweh kenkuana ket pinatayna ni Er.
Kinuna ni Juda ken ni Onan, Inka kaiddaen ti balo nga ipagmo.
Aramidem ti pagrebbengam kenkuana kas kabsat ti natay nga asawana tapno maaddaan iti kaputotan daydi kabsatmo.
Ngem ammo ni Onan a dinto maibilang nga annakna dagiti maiputotna, isu nga idi nagkaiddada iti ipagna, imbellengna ti kissitna iti daga tapno saan nga agsikog ti asawa daydi kabsatna.
Saan a naragsakan ni Yahweh iti inaramid ni Onan isu a pinatayna.
Kinuna ni Juda ken ni Tamar a manugangna, Agsublika pay laeng idiay balayyo, ket dika makias-asawa agingga a makadakkel ni Sela a buridekko.
Imbagana daytoy ta mabuteng amangan no matay met ni Sela a kas kadagiti kakabsatna.
Iti kasta, nagawid ni Tamar iti balay ni amana.
Naglabas dagiti tawen.
Natay ti asawa ni Juda ket idi nalpasen ti tiempo a panagdung-awna, napan idiay Timnat a pakapukpukisan dagiti karnerona.
Kaduana ni Hira a gayyemna.
Naipadamag ken ni Tamar, Mapan ni katugangam idiay Timnat tapno pukisanna dagiti karnerona.
Sinukatan ngarud ni Tamar ti pagan-anayna a kas balo, inabungotanna ti rupana sa napan nagtugaw iti ruangan a sumrek iti Enaim, maysan nga ili iti dalan nga agturong idiay Timnat.
Ammona a maysa a baro ni Sela nga inaudi nga anak ni Juda, ngem saan pay nga impaasawa kenkuana ti katuganganna.
Idi makita ni Juda, impagarupna a balangkantis ni Tamar ta naabungotan ti rupana.
Inasitganna ti babai iti igid ti dalan ket kinunana, Umayka ta agkaiddata.
Dina ammo nga isu ti manugangna.
Ania ti itedmo kaniak?
sinaludsod ti babai.
Ikkankanto iti urbon a kalding nga aggapu iti arbanko, insungbat ni Juda.
Immanamong ti babai a kunana, Ala, wen, no la ket mangibatika iti pakakitaan a mangtedkanto kaniak iti kalding.
Ania ti kayatmo nga ibatik?
sinaludsod ni Juda.
Ti singsing ken ti barikesmo agraman ti bastonmo, insungbatna.
Inted ni Juda ti dawdawaten ti babai ket nagkaiddada.
Nagsikog ni Tamar.
Nagawid ti babai, inikkatna ti dalungdongna sana inkawes ti pagan-anayna a kas balo.
Imbaon ni Juda ni Hira a gayyemna a mangipan iti kalding ken mangala kadagiti imbatina.
Ngem saanna a nasarakan ti babai.
Sinaludsod ni Hira kadagiti lallaki idiay Enaim, Ayan ti balangkantis a babai nga adda idi iti igid ti dalan?
Kinunada, Awan a pulos ti balangkantis iti daytoy a lugar.
Nagsubli ni Hira ken ni Juda.
Kinunana, Diak nasarakan ti babai.
Imbaga dagiti taga-sadiay a ni kaanoman awan ti balangkantis a babai iti lugarda.
Kinuna ni Juda, Bay-am nga idulinna dagiti imbatik a pakakitaan ti karik kenkuana amangan no katkatawaandata dagiti tattao.
Uray ta inkagumaak a bayadan, ngem dimo met nasarakan ti babai.
Kalpasan ti tallo a bulan, adda nangibaga ken ni Juda a masikogen ti manugangna.
Nagbalangkantis ngamin ni Tamar, kinunada.
Imbilin ni Juda, Inkayo alaen sayo puoran a sibibiag.
Kabayatan ti panangiruarda ken ni Tamar, pinaibagana iti katuganganna: Ti akinkukua kadagitoy ti nangsikog kaniak.
Kitaem no siasino ti akinkukua iti daytoy a singsing, daytoy a barikes ken daytoy a baston.
Nabigbig ni Juda dagiti imbatina ket kinunana, Awan basol ti babai.
Siak ti nakabasol.
Diak tinungpal ti pagrebbengak kenkuanaimpaasawak met la koma kenkuana ni Sela nga anakko.
Saanen a kinaidda ni Juda ti babai.
Idi dumteng ti panagpasngay ni Tamar, singin ti sikogna.
Bayat ti panagpasikalna, rimmuar ti ima ti maysa kadakuada ket ginalutan ti partera iti nalabaga a sinulid tapno adda pakakitaan no sinno ti immuna a nayanak.
Ngem inyuneg ti maladaga ti imana ket ti kasinginna ti immuna a nayanak.
Nakiinnunnaka a rimmuar, kinuna ti partera.
Isut' gapuna a napanaganan ti maladaga iti Perez.
Naudi a nayanak ti nagalutan ti imana iti nalabaga a sinulid ket napanaganan iti Zera.
