Nagtalinaed ni Jacob iti daga ti Canaan a nagnaedan ni tatangna.
Daytoy ti pakasaritaan ti familia ni Jacob.
Agtawen ni Jose iti 17 idi kumuykuyog kadagiti kakabsatna a mangipaspastor kadagiti kalding ken karnero.
Isuda dagiti lallaki nga annak da Bilha ken Zilpa nga inkabbalay ni tatangna.
Ammo ni Jose dagiti dakes nga ar-aramiden dagiti kakabsatna, isu nga ipulpulongna ida iti amana.
Ad-adda ti panagayat ni Israel ken ni Jose ngem kadagiti dadduma nga annakna gapu ta nayanak idi lakayen.
Inyaramidanna ni Jose iti atiddog a pagan-anay nga adda manggasna.
Idi madlaw dagiti kakabsatna nga ad-adda ti panagayat ni tatangda kenkuana ngem isuda, ginurada ni Jose ket pulos a saan a nasayaat ti pannakilangenda kenkuana.
Iti naminsan, nagtagtagainep ni Jose ket ad-adda manen a ginurada idi ibagana kadakuada ti tagainepna.
Denggenyo ti tagtagainepko, kinunana.
Addatayo kampay idi iti taltalon nga agrepreppet kadagiti trigo idi pagammoan timmakder ti rineppetko.
Linikmut dagiti rineppetyo ti rineppetko ket nagruknoyda.
Kayatmo a sawen nga agarikanto kadakami?
sinaludsod dagiti kakabsatna.
Iturayannakamto kadi?
Ad-adda manen ti pungtotda kenkuana gapu iti daytoy ken iti saona maipapan kadakuada.
Nagtagtagainep manen ni Jose ket imbagana daytoy kadagiti kakabsatna.
Nagtagtagainepak manen, kinunana.
Nakitak kampay idi ti init, ti bulan, ken sangapulo ket maysa a bituen nga agrukruknoy kaniak.
Sinaritana met ken ni Jacob ti tagtagainepna ngem inungtan ti amana.
Ania a tagtagainep dayta?
kinunana.
Kayatmo a sawen nga agruknoykamto iti sangoanamdakami ken ni nanangmo ken dagiti kakabsatmo?
Adda apas dagiti kakabsatna kenkuana ngem pinampanunot ni tatangna ti maipapan iti tagtagainep.
Iti naminsan, adda dagiti kakabsat ni Jose idiay Sikem ket ipaspastorda dagiti arban ni amada.
Kinuna ni Israel ken ni Jose, Kayatko nga inka idiay Sikem ta ay-aywanan dagiti kakabsatmo dagiti arban sadiay.
Sisasaganaak, insungbat ni Jose.
Imbaga pay ti amana, Kitaem no nasayaat met la ti kasasaad dagiti kakabsatmo ken dagiti arban.
Agawidka a dagus tapno maammoak.
Pinarubbuatan ni tatangna manipud iti tanap ti Hebron.
Dimteng ni Jose idiay Sikem.
Idi agpagnapagna iti away, adda lalaki a nakakita kenkuana ket sinaludsodna, Ania ti sapsapulem?
Insungbat ni Jose, Birbirokek dagiti kakabsatko a mangipaspastor kadagiti arbanda.
Dimo la ammo no sadino ti yanda?
Kinuna ti lalaki, Pimmanawda ditoyen.
Nangngegko a kunada a mapanda idiay Dotan.
Sinurot ngarud ni Jose dagiti kakabsatna ket nasarakanna ida idiay Dotan.
Adayo pay la bassit ni Jose idi makita dagiti kakabsatna.
Ngem sakbay a makadanon iti yanda, nagtutulag dagiti agkakabsat ket inkeddengda a patayen ni Jose.
Adtoyen ti managtagtagainep, kinunada iti tunggal maysa.
Patayentayo ket itappuaktayo ti bangkayna iti maysa kadagiti bubon.
Ibagatayo a pinatay ti atap nga animal.
Kitaentay man no ania ti pagbanagan dagiti tagtagainepna.
Nangngeg ida ni Ruben ket kayatna nga isalakan ni Jose.
Saantayo a patayen, kinunana.
Itappuakyo laengen ditoy a bubon iti let-ang, ngem saanyo a dangran.
Panggepna ngamin nga isalakan ni Jose kadakuada sana pagsublien iti amana.
Idi makaasideg ni Jose, tinengngelda sada inuksob ti atiddog a pagan-anayna nga adda manggasna.
Kalpasanna, napanda intappuak ti adingda iti naatianan a bubon.
Madama a mangmangan dagiti agkakabsat idi makitada a sumungsungad ti maysa a bunggoy dagiti Ismaelita.
Naggapuda idiay Galaad ket mapanda idiay Egipto.
Awit dagiti kamelioda dagiti kargada a rekado ken bangbanglo.
Kinuna ni Juda kadagiti kakabsatna, Ania ti magangganabtayo no patayentayo ti kabsattayo ket ilemmengtayo ti pannakapapatayna?
Ilakotayo laengen kadagiti Ismaelita ket saanen a masapul a dangrantayo, ta kabsattayo met.
Immanamong dagiti kakabsatna.
Idi makaasideg dagiti komersiante a Midianita, inyaon dagiti agkakabsat ni Jose iti bubon sada inlako kadakuada iti 20 a bagi ti pirak.
Inkuyog dagiti Ismaelita ni Jose idiay Egipto.
Idi mapan ni Ruben iti bubon, awanen ni Jose ket rinay-abna ti pagan-anayna gapu iti napalalo a ladingitna.
Nagsubli iti ayan dagiti kakabsatna ket kinunana, Awanen ti ubing!
Ania ti aramidek?
Nangpatayda iti kalding sada impasagepsep ti darana iti kagay ni Jose.
Impanda ti kagay ken ni amada.
Kinunada, Nasarakanmi daytoy.
Kitaenyo man no isu ti pagan-anay ti anakyo?
Nabigbig ni Jacob ti pagan-anay ni Jose, ket kinunana, Wen, kukua ni Jose daytoy.
Ay, pinatay la ketdi ti narungsot nga animal ti anakko.
Awan duadua a narangrangkayen ti bangkayna!
Rinay-ab ni Jacob ti pagan-anayna sa nagkawes iti nakersang a lupot.
Adu nga aldaw a dinung-awanna ti anakna.
Napan liniwliwa dagiti amin nga annakna ngem saan a nagsardeng ti panagladingitna.
Kinunana, Matayak nga agladladingit gapu iti pannakapukaw ti anakko.
Intultuloyna ti panagladingitna gapu ken ni Jose nga anakna.
Kabayatanna, idiay Egipto, inlako dagiti Midianita ni Jose.
Inlakoda ken ni Potifar, maysa kadagiti ofisiales ti ari ken kapitan dagiti guardia ti palasio.
