Kinuna ni Yahweh ken ni Noe, Sumrekkayo a sangafamiliaan iti daong.
Nasarakak a sika laeng ti nalinteg ditoy lubong.
Mangikuyogka iti pito a pagassawaan iti amin a kita ti animal a maibilang a nadalus ken sangaparis iti amin a saan a maibilang a nadalus.
Mangikuyogka met iti pito a paris ti amin a kita ti tumatayab.
Aramidem daytoy tapno mataginayon ti amin a kita ti animal ken tumatayab ket umadudanto manen iti rabaw ti daga.
Pito nga aldaw manipud ita, pagtudoek nga agpaut iti 40 nga aldaw ken rabii tapno mapukaw ti amin a sibibiag a parsua.
Ket inaramid ni Noe ti amin nga imbilin ni Yahweh.
Agtawen ni Noe iti 600 idi malayus ti daga.
Naglugan ngarud iti daong a kaduana ti asawana, dagiti annakna ken dagiti assawada tapno malisianda ti layus.
Kas imbilin ti Dios, inkuyogna ti pagassawaan ti amin a kita ti animal ken tumatayab, maibilangda man a nadalus wenno saan.
Dimteng ti layus kalpasan ti pito nga aldaw.
Agtawenen ni Noe iti 600.
Iti maika-17 nga aldaw ti maikadua a bulan, pimsuak ti amin nga ubbog ti dakkel a taaw iti uneg ti daga, naluktan dagiti amin a pagruaran ti danum ti tangatang ket nagtudo iti unos ti 40 nga aldaw ken rabii.
Iti dayta met la nga aldaw, limmugan ni Noe ken ti asawana iti daong.
Kaduada dagiti tallo nga annakdada Sem, Ham ken Jafet ken dagiti assawada.
Limmugan met ti amin a kita ti animal, naamo ken naatap, dagiti agkarkarayam ken dagiti agkarkaradap ken amin a kita ti tumatayab.
Kas imbilin ti Dios, sangapagassawaan ti tunggal kita ti sibibiag a parsua ti inkuyog ni Noe iti daong.
Kalpasanna, rinikpan ni Yahweh ti ruangan ti daong.
Uppat a pulo nga aldaw a nagpaut ti layus.
Dimmakkel ti danum agingga a timpaw ti daong.
Idi umadalem nga umadalem, nayan-anud ti daong.
Nagtultuloy a dimmakkel ti danum agingga a natinep dagiti kangatoan a bantay.
Immadalem nga immadalem ket ngimmato ti danum iti pito a metro iti labes ti tuktok dagiti bantay.
Natay amin a nabiag iti rabaw ti dagadagiti tumatayab, dagiti animal ken amin a tattao.
Natay amin nga adda angesna ditoy daga.
Pinukaw ni Yahweh ti amin a sibibiag ditoy dagatao, animal ken tumatayab, malaksid ni Noe ken dagiti kakaduana iti daong.
Saan a nagimbaas ti danum iti uneg ti 150 nga aldaw.
