Idi maammoan ni Jacob nga adda irik idiay Egipto, kinunana kadagiti annakna, Ania ti kukuaenyo?
Apay a dikayo agtignay?
Nadamagko nga adda makan idiay Egipto.
Inkayo gumatang sadiay iti kanentayo tapno ditayo matay iti bisin.
Napan ngarud idiay Egipto dagiti sangapulo a lallaki a kakabsat ni Jose tapno gumatangda iti makan sadiay.
Saan nga impakuyog ni Jacob ni Benjamin a kabsat ni Jose gapu ta mabuteng amangan no adda dakes a mapasamak kenkuana.
Malaksid kadagiti annak ni Jacob, adda pay sabsabali a tattao a napan idiay Egipto tapno gumatangda iti makan.
Nagwaras ngaminen ti panagbisin iti entero a Canaan.
Kas gobernador ti Egipto, naglako ni Jose iti makan kadagiti amin a tattao ti lubong.
Iti kasta, isu ti napanan dagiti kakabsatna.
Idi umasidegda kenkuana, nagpaklebda iti sangona a kas pammadayaw kenkuana.
Nabigbigna ida ngem nagparang a kasla dina am-ammo ida.
Sigugubsang a nangsaludsod, Sadino ti naggapuanyo?
Taga-Canaankami, kinunada.
Umaykami gumatang iti taraon.
Nailasin ida ni Jose ngem saan a nairupaan dagiti kakabsatna.
Nalagipna dagiti tagtagainepna maipapan kadakuada ket kinunana, Espiakayo, ania?
Immaykayo ditoy tapno ammoenyo ti pagkapsutan ti pagilianmi.
Saankami nga espia, apo, insungbatda.
Immaykami, dakami nga adipenmo, a gumatang iti taraon.
Agkakabsatkami ket mapagtalkankami a tattao.
Kinuna ni Jose kadakuada, Wen, espiakayo.
Immayyo kitaen no ania ti pagkapuyan ti pagilianmi.
Sangapulo ket duakami a lallaki nga agkakabsat, insungbatda.
Maymaysa ti amami ket agnaed iti daga ti Canaan.
Natayen ti maysa a kabsatmi.
Nagbati ti inaudi a kabsatmi iti ayan ni tatangmi.
Pudno la ketdi ti kunak, kinuna ni Jose.
Espiakayo.
Kastoy ti pannakapadasyo: Isapatak iti nagan ti ari a dikay makapanaw no diyo yeg ditoy ti inaudi a kabsatyo.
Ibaonyo ti maysa kadakayo a mapan mangala kenkuana.
Maibalud ti dadduma agingga a diyo mapaneknekan a pudno ti saoyo.
Ta no saan, iti nagan ti ari, pudno nga espiakayo.
Tallo nga aldaw a pinaibalud ni Jose dagiti kakabsatna.
Iti maikatlo nga aldaw, kinunana kadakuada, Managbutengak iti Dios ket ispalek ti biagyo iti maysa laeng a kondision.
Saan kadi met nga imbagayo a mapagtalkankayo?
Ala, paneknekanyo man ngarud?
Maysa laeng kadakayo ti mabalud.
Agawid ti dadduma kadakayo tapno ipanda ti taraon a ginatangyo kadagiti mabisin a familiayo.
Ngem masapul nga agsublikayo a dagus a kaduayo ti inaudi a kabsatyo.
Daytoy ti pakaammoak a pudno ti ibagbagayo ket iti kasta, saankayo a maan-ano.
Immanamong dagiti agkakabsat.
Kalpasanna, kinuna ti maysa ken maysa iti pagsasaoda, Wen, nakabasoltayo iti inaramidtayo iti kabsattayo.
Nakitatayo ti rigatna idi agpakpakaasi kadatayo ngem ditay naasian.
Daytoy ti gapuna a maparparigattayo itan.
Kinuna ni Ruben, Dayta ket ti kunak idi kadakayodiyo dangran ti ubing ngem didak impangag.
Ita, maibalbales kadatayo ti ipapatayna.
Dida ammo a maawatan ni Jose ti sarsaritaenda, agsipud ta no makisasao kadakuada, adda mangipatarus iti sawenda.
Pinanawan ida ni Jose ta saanna a magawidan ti panagsangitna.
Idi nagkalma ti riknana, nagsubli iti ayanda.
Innalana ni Simeon sana pinareppet iti sangoananda.
Imbilin ni Jose a makargaan iti irik dagiti sako dagiti agkakabsat ken maisubli ditoy ti kuarta nga inggatangda.
Pinaikkanna pay ida iti kanenda iti dalan.
Naaramid ti amin a bilinna.
Inkarga dagiti agkakabsat dagiti ginatangda nga irik kadagiti asnoda sada pimmanaw.
Idi dumteng ti rabii, nagsardengda iti maysa a lugar tapno aginanada.
Maysa kadakuada ti nanglukat iti sakona tapno pakanenna ti asnona.
Nakitana ti kuarta iti uneg ti sako.
Naisubli ti kuartak!
imbagana kadagiti kakabsatna.
Adda ditoy sako.
Nagtibbayo ti barukong dagiti agkakabsat.
Iti siddaaw ken butengda, kinunada iti tunggal maysa, Ania ti inaramid ti Dios kadatayo?
Idi sumangpetda idiay Canaan, sinaritada ken ni Jacob nga amada ti amin a napasamak kadakuada.
Nagubsang nga agsasao ti gobernador ti Egipto, kinunada.
Pinabasolnakami ketdin nga agsisiimkami iti pagilianna.
Imbagami a mapagtalkankami a tattao ket saankami nga espia.
Impudnomi kenkuana a sangapulo ket duakami nga agkakabsat ket maymaysa ti tatangmi.
Imbagami a natayen ti maysa a kabsatmi ket nabati ti buridek ditoy Canaan.
Kinuna ti gobernador: Kastoy ti pakaammoak no mapagtalkankayo met laeng.
Maysa ti agbati kaniak.
Agawid ti dadduma tapno isangpetda ti irik kadagiti mabisin a familiayo.
Ngem nainget ti bilinna nga agsublikami a kaduami ti inaudi a kabsatmi, kas pakakitaan a pudno ti sasawenmi.
No tungpalenmi daytoy, inkarina a wayawayaan ni Simeon ket palubosannakami nga agnaed ken agnegosio iti pagilianna.
Idi imbukbokda ti karga dagiti sakoda, nasarakan ti tunggal maysa ti kuartana iti bukodna a supot.
Nagbuteng dagiti agaama a nakakita kadagiti kuarta.
Kinuna ti amada, Kayatyo kadi a mapukawko ti amin nga annakko?
Awanen ni Jose.
Awan metten ni Simeon.
Ita, kayatyo manen nga ipanaw ni Benjamin.
Siak ti agsagaba.
Kinuna ni Ruben iti amana, No diak isubli kenka ni Benjamin, mabalinmo a patayen dagiti dua nga annakko a lallaki.
Italekmo kaniak ni Benjamin ket isublikto met la kenka.
Ngem kinuna ni Jacob, Saan a mabalin a kumuyog kadakayo ti anakko.
Natayen ti kabsatna ket isu laengen ti nabati.
Iti daytoy a kinalakayko, matayak la ketdi iti ladingit no adda mapasamak kenkuana iti dalan.
