Nadid, summddp ti Jesus ti Jerico sakay naglakad ten banuwan.
Tehud haud a essa a lllaki a mayaman a Zaqueo en ngaran na. Siya en pinunu nen mgsinger hidi ti buwes.
Nasanig na a dummemt ti Jesus, sakay gustu na a ketan ni deya siya. Peru gapu ten kakpal nen tolay ay awan na ketan gapu marenggd siya a tolay.
Kaya nagginan siya a dummipalongu sakay ummunek ten kayu a sikomoro tnni ketan na ti Jesus a magtalib haud.
Kttapat ni Jesus ten sarok nen kayu ay tinangad na siya sakay kinagi na, Zaqueo, umugsad ka dn, alistu ka gapu angayk nadid ten bilay mu.
Kaya nagalistu siya a ummugsad ten kayu, sakay tunay siya ti saya a nangtanggap knni Jesus ten bilay na.
Ngganasasan en atanan nen naketa hidi ten nangyari sakay kinagi di, Angay ben siya ten bilay nen makasalanan?
Nadid, tummakng ti Zaqueo sakay kinagi na, Panginoon, iyatd ku ten pubri hidi en kalahati nen kayamanan ku. Sakay ni deyaman en nadaya ku ay pumen-ppat ku a bayadan.
Kttapos ay kinagi ni Jesus, En kaligtasan ay dummemt dn ti bilayid a iddi, gapu tolayid a iddi ay lahi bi ni Abraham.
Ummangay hddi en Anak nen Tolay tnni aryokn na en ngketawtaw hidi sakay iligtas na.
Mentras a mgsanig en tolay hidi, ay insaysay ni Jesus dikodi en essa pa a talinhaga. Adeni dn ti Jesus ti Jerusalem sakay akalaid nen tolay hidi ay magsapul dn en pghari nen Diyos.
Kaya kinagi na, Tehud a essa a lllaki a mataas en katungkulan na, ummangay siya ten adeyu a lugar tnni magin hari haud. Kttapos ay nagsoli labi siya.
Bagu siya a lummakad ay dinulaw na en sapulu a utusan na, sakay intdenan na en balang essa dikodi ti pilak a gintu. Sakay kinagi na, Inigosyu moy iyn a hanggan ten kssoli ku.
Peru tunay ti iyamut en kabanuwan na hidi, kaya nangutus hidi ti angay mngkagi ten kataasan a pinunu nen banuwan a umd hidi a magin hari di siya.
Peru nagin hari labi siya. Nadid, kssoli na ay pinadulaw na en atanan nen utusan a intdenan na ti pilak a gintu, tnni matukuyan na ni sakonya i ganansiyaid nen balang essa.
Ummadeni dikona en essa sakay kinagi na, Panginoon, en pilak mu a gintu ay nakaganansiya ti sapulu a pilak a gintu.
Kinagi nen hari, Mahusay ka a utusan! Nadid, gapu matapat ka ten inyentrega ku a badit a bagay ay pamahalan taka ten sapulu a siyudad.
Ummadeni en kaduwwa sakay kinagi na, Panginoon, en pilak mu a gintu ay nakaganansiya ti limma.
Sakay kinagi na dikona, Pamahalan taka ten limma a siyudad.
Nadid, ummadeni bi en essa pa a utusan sakay kinagi na, Panginoon, sarnnid en pilak mu a gintu. Binalutan ku ti panyu sakay intagu ku.
Mantingk biyay bi dikomu gapu tunay ka ti kahigpitan. Tukoy ku a alapn mu en bakn mu a kao, sakay aniyn mu en bakn mu a immula.
Kttapos ay kinagi nen hari dikona, Maduks ka a utusan! Hatulan taka ten kinagi mu. Tukoy mu bl a mahigpitk, sakay kinagi mu dikoku a alapn ku en bakn ku a kao sakay aniyn ku en bakn ku a immula.
Bakin awan mu indipositu ten bangku i pilak kuwen? Tehud nakuwan iyn a ganansiya baguwk a dummemt
Kttapos ay kinagi nen hari ten atanan nen ked hidi haud, Alapn moy dikona en pilak a gintu. Sakay iyatd moy ten tehud a sapulu.
Peru kinagi di, Panginoon, tehud dn siya a sapulu a pilak a gintu?
Kagiyn ku dikomoy, a en tehud dn ay tdenan pa, peru en awan maski en sabadit a ked dikona ay alapn pa.
Kona bi ten kadima ku hidi a umd dikoku a magin hari di, iyangay moy hidi hddi sakay bunuwn moy hidi ti atubengn kuwidi!
Nadid, kttapos na a nagupos ten tolay hidi ay nagrektat dn siya a patamu ti Jerusalem.
Dikona adeni dn siya ti Betfage sakay ti Betania, ten bukid a ngngngaranan di a Olibo ay pingdipalongu na en duwwa na a disepulus.
Kinagi na dikodi, Kammoy dn, angay kam ti sumunuden a baryu. Kddemt moy haud ay ketan moy en essa a bul-u a asno a umegut, awan palla iyud nasaka-sakayan. Okbisn moy sakay iyangay moy hddi.
Ni tehud a magtanung dikomoy ni bakin okbisn moy ay kagiyn moy a, Kailangan nen Panginoon.
Kaya lummakad dn en inutusan na a duwwa a disepulus sakay netan di ngani en asno a kinagi ni Jesus.
Mentras a okbisn di en asno ay tinanung hidi nen makkkao, Bakin okbisn moy iyn?
Kaya kinagi di, Kailangan nen Panginoon.
Inyangay di knni Jesus en asno, sakay sinapinan di ten alikbkb di, kttapos ay pinasakay di ti Jesus.
Nadid, ten kssakay na a patamu ti Jerusalem ay inlatag nen tolay hidi en alikbkb di hidi ten paglakadan na.
Dikona a adeni dn siya ti Jerusalem, ten dilan a padagson ten bukid a nginaranan di a Olibo ay nagpkrawan en atanan nen disepulus na hidi gapu ten saya di. Sakay nagpuri hidi ten Diyos gapu ten himala hidi a netan di a ginamet ni Jesus.
Kinagi di, Pinagpala en hari a mgdadedemt ten ngaran nen Panginoon! Kapayapaan dilanget! Puriyn en Kataasan!
Nadid, tehud a sasangan a Pariseo a kaguman ten katolayan, kinagi di, Maistu, sawayn mu pay i disepulus muwen hidi.
Tummbbig ti Jesus, Kagiyn ku dikomoy, a ni tumahimik hidi ay lumewas i batuwen hidi a magpkraw.
Nadid, dikona a adeni dn siya ti Jerusalem sakay dikona natan-aw na en siyudad ay nagsanget siya.
Kinagi na, Ni tukoy mu la ni nya i makapangatddid dikomu ti kapayapaan nadid a aldew! Kaya la ay awan mu iyd ketan nadid.
Dumemt en aldew a magkampu en kadima mu hidi ti lebut muwen. Palebutan di ka sakay bantayan ti mahigpit a magdili-dilipot.
Puksan di ka pati en anak mu hidi, awan hidi ti ibura-buray, maski en batu hidi ay awan ti maburay a magkatupu, gapu awan mu pinospos en odas a kddemt nen Diyos a mngligtas dikomu.
Kddemt de ti Jesus ti Jerusalem ay summddp siya ten Templo, sakay pinalakad na en atanan a tolay a maglaku haud.
Kinagi na dikodi, Nakasulat, En bilay ku ay ngaranan di a bilay a pgdasalan. Peru nya i ginamet moyiday? Ginamet moy a bilay nen mgtakaw hidi.
Aldew-aldew ay magtoldu ti Jesus ten Templo. Peru gustu siya a bunuwn nen pinunu hidi nen padi hidi, nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay nen pinunu hidi nen banuwan.
Peru awan hidi ti netan a paraan ni konya di siya a mabunu gapu en atanan nen tolay ten banuwan ay mgsanig ti mapiyya ten atanan nen kkkagiyn na.