Nagtulos la a nagtoldu ti Jesus ten pamamag-itan ni talinhaga, kinagi na,
En kahariyan dilanget ay kona ten essa a hari a naghanda para ten kasal nen anak na a lllaki.
Inutusan na en tagapagserbi na hidi para dulawn di en inimbita hidi, peru umd hidi a umangay.
Nagutus siya a ruway ten agum hidi a tagapagserbi sakay binilinan na hidi ti kona hddi: Ikagi moy ten naimbitaan hidi a ayus dn en handaan nakahanda dn a atanan, nabunu ku dn en baka ku hidi, sakay en pinatabi hidi a bul-u a baka. Nakahanda dn en atanan. Kamon dn!
Peru awan iyd sinanig nen naimbitaan hidi. Ummangay hidi ten gustu di a angayan. En essa ay ummangay ten uma na, en essa bi ay ummangay ten nigosyu na.
En ginamet nen agum ay sinunggaban di en tagapagserbi hidi, ininsultu di hidi sakay binunu.
Minaiyamut ti hustu en hari. Inutusan na en sundalu na hidi a bunuwn i mgbabonuwid a hidi iyud sakay pinatutud na en banuwan di.
Kttapos ay kinagi na ten tagapagserbi na hidi, Ayus dn en handaan, peru awan karapatdapat en naimbitaan hidi.
Umangay kam ten karsada hidi a matolay, sakay imbitan moy ten kasalan en atanan tolay a ketan moy.
Ummangay ngani en alipin hidi ten matolay hidi a karsada. Ingkuyug di en atanan tolay a netan di, mgkabait ay ti mgkaduks. Kaya naputat en kasalan ti bisita.
Peru dikona sumddp en hari para batiyn na en tolay hidi, ay naketa siya haud ti essa a lllaki a awan nakabadu ti pangkasalan.
Kaya kinagi nen hari dikona, Amigu ku, konya nakasddp muwid hddi a awan ka nakabadu ti pangkasalan? Awan nakapagupos en lllaki.
Kinagi nen hari ten tagapagserbi na hidi, Punguwn moy i lima naen sakay bsset naen, sakay ibut moy ti kadiklmmanon diluwas. Haud siya a mgsasangitn sakay mggaaduyn.
Kttapos ay kinagi ni Jesus, Makpal en nadulaw, peru sabadit la en pinili.
Kttapos ay lummakad en Pariseo hidi sakay namgguronan di ni konya di a mepatibung ti Jesus ten kkkagiyn na hidi.
Kaya inutusan di en sangan ten disepulus di hidi knni Jesus kaguman en tolay hidi ni Herodes. Sakay kinagi nen inutusan hidi, Maistu, tukoy mi a matapat ka, sakay itttoldu mu en tatarudan tungkul ten kagustuwan nen Diyos a gamitn nen tolay. Sakay awan ka ti paboran gapu parehu en pangileng mu ten tolay.
nya makagi muwid hddi? Tama beman ten Kautusan a magbayad ti buwes ten Emperador, oni awan?
Peru tukoy ni Jesus en balak di a maduks kaya kinagi na, Bakin gustuwk moy a ipatibung! Sikam a magkukunwari hidi?
Kotam ti pilak a pgbuwes.
Intdenan di siya ti essa a dinaryo.
Sakay kinagi na dikodi, Kndeya a rupa sakay ngaran en nakaukit hddi?
Ten Emperador, tbbig di.
Sakay kinagi na dikodi, Ni konahud, ay iyatd moy ten Emperador en para dikona, sakay iyatd moy ten Diyos en para ten Diyos.
Minagtaka hidi dikona masanig di iyud, sakay lummakad dn hidi.
Ti aldew biyid a iyud ay ummangay knni Jesus en sangan a Saduseo. Awan hidi iyd maniwala a mabiyag a ruway en patay hidi.
Kinagi di, Maistu, intoldu ni Moises a ni matay a awan ti anak en essa a lllaki a tehud a kabinga ay pakasalan nen kapatkaka na en bilu tnni magkaanak hidi para magin anak nen natay.
Nadid, tehud hddi a pittu a lllaki a mattkaka. Nkkabinga en panganay sakay natay a awan ti anak, kaya kinabinga nen wadi na en bilu.
Kona labi hud en nangyari ten kaduwwa, katllu hanggan ten kapittu.
Kttapos di a natay atanan ay natay bi en bbbi.
Nadid, deya ten pittu i magin kabingaid nen bbbi ten kkkabiyag a ruway, ta nagin kabinga na hidi a atanan?
Tummbbig ti Jesus, Liwat a tarud i ked ti isip moyen! Palibhasa awan moy tukoy en Kasulatan maski en kapangyariyan nen Diyos.
Ten kkkabiyag a ruway ay awan dn mkkabinga en tolay, nan magin kona dn hidi ten anghel hidi dilanget.
Nadid, tungkul ten kkkabiyag a ruway nen patay hidi, ay awan moy palla beman nabasa en kinagi nen Diyos dikomoy ten Kasulatan? Kinagi na,
Sikn en Diyos ni Abraham, en Diyos ni Isaac, sakay en Diyos ni Jacob. En Diyos ay bakn a Diyos nen patay hidi, nan nen biyag hidi.
Dikona masanig iyud nen katolayan ay nagtaka hidi ten intoldu na.
Minagipun-ipun en Pariseo hidi dikona a nasanig di a awan nakatbbig en Saduseo hidi knni Jesus.
En essa dikodi ay maistu nen Kautusan. Pinurbaan na a tinanung ti Jesus para linlangn na.
Maistu, nya i pinakamahalagaid a utus ten Kautusan? tanung na.
Tummbbig ti Jesus, Mahaln mu en Panginoon mu a Diyos ti buu a pusu, buu a kaluluwa, sakay buu a isip.
Siya iyd en pinakamahalaga a utus ten atanan.
En kaduwwa a mahalaga a utus ay iddi: Mahaln mu en kaparehu mu a tolay a kona ten pgmahal mu ten sadili mu.
I duwwaid a iyd a utus ay kabuuwan nen Kautusan ni Moises sakay ten toldu nen propeta hidi.
Nadid, mentras a naipun-ipun en Pariseo hidi ay tinanung hidi ni Jesus,
nya palagay moyid tungkul ten Cristo? Kndeya siya a anak?
Knni David, tbbig di.
Tummbbig ti Jesus, Ni konahud, ay bakin dinulaw siya ni David a Panginoon dikona a inggiyya siya nen Ispiritu? Kinagi na,
Kinagi nen Panginoon ten Panginoon ku,
Mggetnud ka ti kawanan kuwidi,
mentras awan ku mapasuku dikomu en atanan nen kadima mu hidi.
Nadid, ni dinulaw siya ni David a Panginoon, konya a makagi a anak ni David en Cristo?
Awan ti nakapangtbbig knni Jesus, sakay sapul haud ay awan dn ti nangahas pa a magtanung dikona.