Ten dikona a natapos dn a itoldu ni Jesus i atananid a iyud ay kinagi na ten disepulus na hidi,
Tukoy moy a duwwa a aldew dlla ay Piyesta dn nen Aldew nen Pgtalib. Sakay itokyon en Anak nen Tolay tnni ipaku ten kudus.
Nadid en pinunu hidi nen padi hidi sakay en pinunu hidi nen banuwan ay namagipun-ipun ten palasyu nen kapunuwan a padi a ti Caifas.
Nagplanu hidi a lihim di a padikp ti Jesus sakay pabunu.
Peru kinagi di, Dyan tam gamitn ten aldew nen Piyesta bakay magkagulu en tolay hidi.
Tenhud ay ked ti Jesus ti Betania ten bilay ni Simon a dati a kinetong.
Mentras a kuman siya ay tehud a ummadeni a bbbi a tehud a tawid a pggaskkan a alabastro a putat ti mahal a pgpasrrub. Binulakan na ti pgpasrrub en ulu ni Jesus mentras a kuman siya.
Ten dikona a ketan iyud nen disepulus hidi ay nagsaranta hidi. Kinagi di, Bakin a sinayang na en pgpasrrub?
Nelaku nakuwan iyud ti mahal sakay iyatd ten pubri hidi en naglakuwan!
Tukoy ni Jesus en kinagi di, kaya kinagi na, Bakin a ggguluwn moy i bbbiyen? Maganda en ginamet na dikoku.
Gapu pirmi moy la a kakaguman en pubri hidi, peru sikn ay awank moy pirmi a kakaguman.
Dikona a binulakank na ti pgpasrrub ay ginamet na iyud bilang pghanda ten pglbbng dikoku.
Tandaan moy: hdyaman a itoldu en Maganda a Bareta ti buuwiday a mundu, ay banggitn bi en ginamet na bilang pggala-ala dikona.
Nadid ti Judas Iscariote a essa ten sapulu ay ti duwwa ay ummangay ten pinunu hidi nen padi hidi.
Sakay intanung na, nya i iyatd moyid dikoku ni tulungan takam a madikp ti Jesus? Ti iyud bila a odas ay inatddan di siya ti tllu a pulu a pirasu a silber a pilak.
Sapul haud ay nagaryok dn ti Judas ti pagkakataun tnni metokyon na ti Jesus.
Ten purumeru a aldew nen Piyesta nen Tinapay a Awan ti Pgpaalsa ay ummadeni knni Jesus en disepulus na hidi sakay intanung di, Panginoon, hdya i gustu muwid a paghandaan mi ti pangapon para ten Aldew nen Pgtalib?
Tummbbig siya, Angay kam ten siyudad sakay aryokn moy en essa a tolay, kagiyn moy dikona, Pekagi nen Maistu a dummemt dn en odas na. Mangapon siya a kaguman na en disepulus na hidi ten bilay mu para ten Aldew nen Pgtalib.
Sinunud nen disepulus hidi en inyutus ni Jesus sakay inhanda di en pangapon ten Aldew nen Pgtalib.
Ti gibiyid a iyud, ay kumman ten lamisaan ti Jesus a kaguman na en sapulu ay ti duwwa a disepulus na.
Sakay mentras a kuman hidi ay kinagi ni Jesus, Tandaan moy, essa dikomoy en mngtokyon dikoku!
Minalungkut ti hustu en disepulus na hidi sakay balang essa ay nagtanung dikona, Sikn beman Panginoon?
Tummbbig ti Jesus, En kasabay ku a magsawsaw ti malukungen ay siya en mngtokyon dikoku.
Matay en Anak nen Tolay ayun ten Kasulatan peru kakakagbi en mngtokyon dikona! Mapiyya pa ni awan dlla neenak i tolayid a iyud!
Ti Judas a mngtokyon dikona ay nagtanung bi, Maistu, sikn beman? Tummbbig ti Jesus, Siko dn nagkagiyid.
Mentras a kuman hidi ay nangalap ti Jesus ti tinapay. Sakay kttapos na a magpasalamat ten Diyos ay hinati-hati na en tinapay sakay inyatd na ten disepulus na hidi. Sakay kinagi na, Alapn moy iddi sakay kann moy. Iyd en bggi ku.
Kttapos ay inalap na en tasa sakay nagpasalamat siya ten Diyos sakay inyatd na dikodi. Sakay kinagi na, Uminom kam a atanan ti iyd.
Gapu en digi ku en mebuhus para mapatawad en atanan a kasalanan nen makpal a tolay.
Kagiyn ku dikomoy, a awank dn uminom ti alak a gubwat ti ubas hanggan ten aldew a en bigu dn a alak i inumn kuwid a kaguman kam ten kahariyan nen Ama ku.
Sakay kttapos di a ngkansiyon ti essa a pasalamat ay ummangay hidi ten Bukid nen Olibo hidi.
Kinagi ni Jesus dikodi, Ti gibiyid a iyd ay lakadank moy a atanan, kona ten kinagi nen Kasulatan a, Bunuwn ku en pastol sakay magkawatak-watak en tupa hidi.
Peru kttapos ku a mabiyag a ruway ay mgdipalonguwk dikomoy ti Galilea.
Tummbbig ti Pedro, Maski ni lakadan ka nen atanan ay awan taka lakadan.
Kinagi ni Jesus, Tandaan mu, ti gibiyid a iyd, bagu a magtarakket en manok ay pentlluwk mu dn a ipamen.
Peru kinagi ni Pedro, Maski ni bunuwnnk di ay awan taka ipamipamen. Sakay kona labi hud en kinagi nen agum na hidi a disepulus.
Sakay ingkuyug hidi ni Jesus ten essa a lugar a nginaranan a Getsemani. Kinagi na ten disepulus na hidi, Hddi kam pala ta magdasalk hudi.
Peru ingkuyug na de Pedro sakay en duwwa a anak ni Zebedeo. Sakay nagsapul siya a nabalisa sakay nalungkut en kaluuban na.
Kinagi na dikodi, I pusu kuwidi ay malungkut a tarud a halus a ikatay ku! Maguray kam hddi, sakay mkpagpuyat kam dikoku!
Ummadeyu ti Jesus ti sabadit, lummuhud siya sakay nagdasal, Ama ku, ni maari ay ibutan mu dikoku iyd a pghirap. Peru bakn a en gustu ku nan en gustu mu en mangyari.
Nagsoli siya sakay dinemttan na en tllu a disepulus a tidug hidi. Kinagi na knni Pedro, Talaga beman a awan kam makapagpuyat para dikoku maski ni essa la a odas?
Magpuyat kam sakay magdasal tnni awan kam madaig nen toksu. En ispiritu ay nakahanda peru en bggi ay mahina.
Ruway siya a ummadeyu sakay nagdasal, Ama ku, ni awan maari a ibutan iyd a pghirap, nan kailangan a danasn ku ay mangyari en kagustuwan mu.
Ruway siya a nagsoli sakay dinemttan na dmman hidi a tidug, gapu tunay en tongka di.
Linakadan na dmman a ruway en tllu a disepulus sakay ruway siya a nagdasal, sakay kona labi hud en kinagi na.
Nagsoli dmman siya ten disepulus na hidi sakay kinagi na dikodi, Tidug kam palla beman sakay umimang? Dummemt dn en odas a itokyon en Anak nen Tolay ten makasalanan hidi.
Umikat kamon sakay kadtamon! Ked dn en mngtokyon dikoku.
Magupos palla ti Jesus dikona a dummemt ti Judas, a essa ten sapulu ay ti duwwa. Tehud siya a kaguman a makpal a tolay a tehud a tawid a ttak sakay garoti. Gubwat hidi ten pinunu hidi nen padi hidi sakay ten pinunu hidi nen banuwan.
Bagu pa hidi a dummemt haud ay kinagi dn nen mngtokyon dikona, En mmuwan ku ay siya en aryokn moy. Dikppn moy siya a pagdaka!
Kaya inadeniyan ni Judas ti Jesus sakay binati na, Mapiyya gibi Maistu! sakay inmmuwan na.
Kinagi ni Jesus dikona, Amigu ku, gamitn mu dn en gustu mu. Sakay inadeniyan siya nen tolay hidi sakay dinikp di.
Bigla a nagbagut ti ttak en essa ten kaguman hidi ni Jesus. Tinigpas na en alipin nen kapunuwan nen padi hidi sakay naripas en bngbng na.
Kinagi ni Jesus, Isarungan mu i ttak muwen! En mabiyag ti ttak ay ten ttak labi a matay.
Awan mu beman tukoy a makaagidk ten Ama ku ti sapulu ay ti duwwa a batalyon a anghel?
Peru konya a matupad en nesulat ten Kasulatan a dapat iyd a mangyari?
Sakay inatubeng na en tolay hidi sakay kinagi na, Tulisank beman kaya kam a ummangay hddi a tehud a tawid a ttak sakay garoti para dikppnnk moy? Aldew-aldewk la a magtoldu ten Templo peru awank moy dinikp.
Peru nangyari i atananid a iyd para matupad en insulat nen propeta hidi.
Kttapos ay gumminan en disepulus na hidi sakay inwarak di siya a mggeessa.
Nadid ay inyangay di ti Jesus ten bilay ni Caifas, en kapunuwan nen padi hidi. Haud a namagpisan-pisan en tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay en pinunu hidi nen banuwan.
Ummunud ti Pedro peru adeyu en agwat di. Kddemt na ten bilay nen kapunuwan a padi ay summddp siya ten laguwerta sakay nggetnud a kaguman en guwardiya hidi tnni ketan na ni nya en mangyari.
Nagaryok en pinunu nen padi hidi sakay en buu a Sanedrin ti tistigu a magbulibuli kontra knni Jesus para mapabunu di siya.
Peru awan hidi ti netan a makapagpatunay a kailangan a matay ti Jesus, maski ni makpal a ummatubeng sakay nagkagi ti kakabuliyan tungkul dikona. Ten katapusan ay tehud a duwwa a ummatubeng
a nagkagi, Kinagi ni tolayid a iyn a sidan na en Templo nen Diyos sakay ipatakng ti tllu a aldew.
Tummakng en kapunuwan nen padi hidi sakay kinagi na knni Jesus, Tehud ka a metbbig ti imbintang diyen dikomu?
Peru awan tummatbbig ti Jesus. Sakay kinagi dikona nen kapunuwan nen padi hidi, Iyutus ku dikomu, kagiyn mu dikomi ten ngaran nen Diyos a biyag, siko beman en Cristo, en Anak nen Diyos?
Tummbbig ti Jesus, Siko dn en nagkagi. Kagiyn ku dikomoy, awan dn magmalay ay ketan moy en Anak nen Tolay a mggetnud ten kawanan nen makapangyariyan a Diyos sakay dumemt siya a ked ten panganurin!
Dikona a nasanig iyud nen kapunuwan nen padi hidi ay pinisad na en badu na sakay kinagi na, Iyd a pggupos ay awan pggalang ten Diyos! Awan tamon kailangan en agum pa a mangtistigu. Nasanig moy en pggupos na a awan pggalang ten Diyos!
nya ti palagay moyid? Tummbbig hidi, Dapat siya a matay!
Sakay linoktaban di siya ten rupa na sakay sinssuntuk. Dinapang bi siya nen agum hidi
sakay kinagi di, Cristo, tukuyan mu benid ni deya en nangdapang dikomu!
Mentras a mggetnud ti Pedro ten laguwerta, ay inadeniyan siya nen essa a utusan a bbbi sakay kinagi na, Kaguman ka bi ni Jesus a taga-Galilea, awan beman?
Peru impamen ni Pedro ten atubengn nen kakpalan. Awank ti tukoy ti kkkagi-kagiyn muwen, tbbig na.
Sakay ummangay ti Pedro ten balkon. Netan siya nen essa pa a utusan a bbbi sakay kinagi na ten ked hidi haud, I lllakiyid a iyn ay kaguman ni Jesus a taga-Nazaret.
Ruway na siya a impamen, Manumpak a awan ku tukoy i tolayid a iyn.
Mamaya-maya ay ummadeni knni Pedro en lllaki hidi a ked haud. Kinagi di, Essa ka ngani bi dikodi. Matenggi ti pggupos muwen.
Tummbbig ti Pedro, Maski ni matayk pa ay talaga a awan ku matenggi i tolayid a iyn!
Sakay naala-ala ni Pedro en kinagi ni Jesus, Bagu a magtarakket en manok ay pentlluwk mu a ipamen. Sakay lummuwas ti Pedro sakay ngsasangitn ti hustu.