Dyan moy hatulan en agum tnni awan kam bi hatulan nen Diyos.
Gapu hatulan kam nen Diyos ayun ten pghatul moy ten agum, sakay pagsukatan bi nen Diyos para dikomoy en ginamit moy ten agum.
Bakin barngngn mu en puleng nen kapatkaka mu, samantala awan mu mabarng i gaturosuwen a puleng ti mata muwen?
Konya mu a makagi ten kapatkaka mu a, Karon hd ta ibutan ku i puleng muwen, samantala gaturosu labi i puleng muwen?
Siko a magkukunwari! Ibutan mu pa i gaturosuwen a puleng mu tnni luminaw pangileng muwen sakay makatulung ka a mangibut ten puleng nen kapatkaka mu.
Dyan moy iyatd ten asu hidi en banal a bagay, bakay kttapos ay waringn di kam sakay kagatn. Dyan moy iyatd ten babuy en perlas moy hidi gapu pagyudakan di la iyn.
Ni magagid kam ay atddan kam; ni magaryok kam ay maketa kam; ni tumoktok kam ay mabukasan kam.
Gapu en atanan a magagid ay tdenan; en atanan a magaryok ay maketa; sakay atanan a tumoktok ay mabukasan.
Atddan moy beman ti batu en anak moy ni magagid ti tinapay?
Oni atddan moy beman siya ti biklat ni magagid ti ikan?
Ni sikam a makasalanan hidi ay tukoy moy a mangatd ti mgkaganda hidi a bagay ten anak moy hidi, ay mas lalu dn en Ama moy a ked dilanget. tdenan na ti mgkaganda a bagay en deyaman a magagid dikona.
Gamitn moy ten agum en gustu moy a gamitn di dikomoy. Iyd en kahulugan nen Kautusan sakay en intoldu nen propeta hidi.
Sumddp kam ten mapiit a pintuwan. Gapu malawa en pintuwan sakay malabang en dilan a patamu ten kapahamakan, sakay haud paglakadanid nen kakpalan.
Peru mapiit en pintuwan sakay makitid en dilan a tamu ten biyag, sakay sasangan la en maglakad haud.
Magingat kam ten awan hidi tatarudan a propeta. Umangay hidi dikomoy a kumn a tupa, peru tatarudanid ay mgkatapang hidi a asu ti talon.
Matenggi moy hidi ten pamamag-itan nen gamet di hidi. Maari beman a magbunga ti ubas oni igos en masaet a dawag?
En maganda a kayu ay magbunga ti maganda peru en maduks a kayu ay magbunga ti maduks.
Awan makapagbunga ti maduks en maganda a kayu sakay awan makapagbunga ti maganda en maduks a kayu.
En bawat ponan a awan magbunga ti maganda ay pukann sakay ibut ten apoy.
Kaya matenggi en awan hidi tatarudan a propeta ten pamamag-itan nen gamet di hidi.
Awan atanan a mangdulaw dikoku ti, Panginoon, Panginoon, ay makasddp ten kahariyan nen Diyos, nan en atanan la nen sumunud ten kaluuban nen Ama ku a ked dilanget.
Kddemt nen Aldew nen Pghatul ay makpal a magkagi dikoku a, Panginoon, nagpahayag kami ti mensahi a gubwat ten Diyos, sakay nagpalayas kami ti dimonyo ten pamamag-itan nen ngaran mu, sakay naggamet kami ti himala ten pamamag-itan nen ngaran mu.
Peru itbbig kuwid dikodi ay, Awan takam matenggi, umadeyu kam dikoku, sikam a mggamet hidi ti maduks.
Kaya ni deyaman en mgsanig sakay sumunud ten upos ku hidi ay kona ten essa a matalinu a tolay a nagpatakng ti bilay a nepundasyon ti batu.
Maski ni maguden ti mabegsk, dumikl en dinom sakay bumugsu en mabegsk a pars ay awan marbba gapu nakapundasyon ten batu.
Peru ni deyaman en mgsanig ten upos ku sakay awan na iyud sunudn ay kona ten essa a tolay a mangmang a nagpatakng ti bilay ten baybay.
Nadid naguden ti mabegsk, dummikl en dinom, sakay bummugsu en mabegsk a pars. En bilay ay minatumba sakay tulos a narbba.
Minagtaka en tolay hidi dikona a nasanig di en pgtoldu ni Jesus.
Gapu en pgtoldu na ay tehud a kapangyariyan, bakn a kona ten tagapagtoldu hidi nen Kautusan.