Nadid, nabareta nen Pariseo hidi a mas makpal a naakit sakay nabinyagan ti Jesus nan ti Juan.
Peru bakn a ti Jesus a mismu en magbinyag, nan en disepulus na la hidi.
Dikona nabareta iyud ni Jesus, ay lummakad siya ti Judea, sakay nagsoli ti Galilea.
Ten kssoli di ay kailangan a dumaman siya ti Samaria.
Nademt di en essa a banuwan a en ngaran na ay Sicar a sakup ni Samaria. Adeni ti Sicar en luta a inyatd ni Jacob ten anak na a ti Jose.
Ketan haud en bal-ung ni Jacob. Kddemt di haud ay nggetnud ti Jesus ten gilid nen bal-ung, gapu pagud a naglakad. Halus adeni dn a magtanghali en aldew.
Tehud a essa a Samaritana a angay summagb. Kinagi ni Jesus dikona, Mk-enumk pay.
Ti iyud a pagkakataun ay awan en disepulus na hidi gapu ummangay hidi ten banuwan a mamali ti makan di.
Kinagi dikona nen Samaritana, Awan beman Judio ka, sakay mk-enom ka dikoku a Samaritana? Gapu awan maari a mkpggagum en Judio hidi ten Samaritano hidi.
Kinagi ni Jesus dikona, Ni tukoy mu la en kaluub nen Diyos, sakay ni deya i mk-enomidi dikomu, ay maari a siko i mggidid dikona ti dinom sakay tdenan na ka ti dinom a makapangatd ti biyag.
Kinagi nen bbbi, Ti kadsalad ni bal-ungidi sakay awan ka pa bi ti pgtabu, hdya pangalapan muwid ti dinom a makapangatd ti biyag?
Iyd a bal-ung ay gubwat ten ninunu mi a ti Jacob. Umminom siya hddi sakay en anak na hidi maski en hayup na hidi. Mataasan mu beman siya? kagi na.
Kinagi ni Jesus, En uminom ti dinomid a iyd ay mauwaw padi a ruway,
peru en uminom ten iyatd ku a dinom ay awan dn mauwaw a ruway. Gapu en dinom a iyatd ku ay magin kona ten bukal a tulos-tulos a magbulos sakay makapangatd dikona ti biyag a awan ti katapusan.
Kinagi nen bbbi, tdenank mu pay ti kona ti iyn a dinom tnni awank dn mauwaw a ruway, sakay awank dn sumoli hddi a sumagb a ruway.
Umuli ka dn sakay ikuyug mu hddi en kabinga mu, kagi ni Jesus.
Awank ti kabinga, tbbig nen bbbi.
Kinagi ni Jesus, Tama ka, ti kinagi muwen a awan ka ti kabinga
gapu limma dn en nagin kabinga mu, sakay en kapisan mu nadid ay bakn mu a kabinga.
Kinagi nen bbbi, Talaga a propeta ka bewd?
Hddi a bukid a sinumamba ten Diyos en ninunu mi hidi, peru kagi moy a Judio hidi a ti Jerusalem la dapat a samban en Diyos.
Kinagi ni Jesus dikona, Maniwala ka dikoku, a samban en Diyos bakn la a ti iyn a bukid oni ti Jerusalem.
Sikam a Samaritano ay awan moy tukoy i samban moyid, peru sikami a Judio hidi ay tukoy mi en samban mi, gapu en kaligtasan ay nagsapul ten Judio hidi.
Peru dumemt dn en panahun nadid dn ngani a mismu, a en tunay a sumamba ten Ama ay sumamba ten ispiritu ay ten katutuhanan. Gapu iyud en gustu nen Ama ten balang sumamba dikona.
En Diyos ay Ispiritu, kaya dapat siya a samban ten ispiritu ay ten katutuhanan.
Kinagi nen bbbi, Tukoy ku a pademt en Mesias, en kkkagiyn a Cristo. Kddemt na ay siya en mngpaliwanag dikomi ten atanan a bagay
Sikn dn iyd a mismu i kagiyn muwen, kagi ni Jesus.
Kddemt nen disepulus hidi ni Jesus a gubwat ten banuwan ay nabigla hidi dikona ketan di a mkpgguron siya ten Samaritana. Peru awan ti nagtanung dikodi ten bbbi a, nya kailangan muwid? Awan bi ti nagtanung knni Jesus a, Bakin mkpgguron ka dikona?
Linakadan nen bbbi en isssagb na, summoli ten banuwan sakay kinagi na ten tolay hidi haud,
Kadtamon, angen moy ilingn en tolay a nakatukoy ten atanan a ginamet ku. Siya dn wd Cristowid?
Ten pkkatukoy di ay lummuwas hidi ten banuwan sakay ummangay hidi knni Jesus.
Pumensangan dn a kinagi nen disepulus na hidi a, Maistu, angay ka pa kuman.
Peru kinagi na, Tehudk a pagkain a awan moy tukoy.
Kaya nagtanungan en disepulus na hidi, Tehud wd a nangatd dikona ti makan na?
Kinagi ni Jesus dikodi, Pagkain kuwid ay tupadn ku en kaluuban nen nangutus dikoku, sakay tapusn en pagamet na dikoku.
Awan beman kakagiyan moy a, ppat dlla a bulan ay sk-ani dn? Kagiyn ku dikomoy, a nalutu dn en mula hidi nakahanda dn tnni aniyn.
En maggapas ay makatanggap ti upa sakay magpuron ti bunga a para ten biyag a awan ti katapusan. Kaya en mgmula sakay en mggapas ay parehu hidi a magkahud ti kasayaan.
Kaya tama la en kakagiyan a, Iba en magmula sakay iba bi en magani.
Utusan takam, a aniyn moy en awan moy immula. Iba en nagpagud, sakay sikam en magani ten nagpagudan di.
Makpal a Samaritano ti banuwanid a iyud en naniwala knni Jesus, gapu ten pahayag nen bbbi a, Kinagi na dikoku en atanan a ginamet ku.
Kaya kinauron di ti Jesus a mkpgyan pala siya haud. Sakay nkpgyan bi siya haud ti duwwa a aldew.
Makpal en summampalataya dikona masanig di siya.
Kinagi di ten Samaritana, Maniwala kami dn nadid, bakn la a gapu ten kinagi mu nan gapu nasanig mi siya. Natukuyan mi dn a siya en Tagapagligtas nen tolay ti munduwiday.
Nadid, kllipas nen duwwa a aldew, ay nagsoli ti Jesus a tamu ti Galilea.
Kinagi ni Jesus a en essa a propeta ay awan di igagalang ten sadili na a banuwan.
Kddemt ni Jesus ti Galilea ay mahusay en pngtanggap dikona nen tolay hidi, gapu natandaan di en atanan a ginggamet na a himala ti Jerusalem ten Piyesta nen Aldew nen Pgtalib.
Ummangay a ruway ti Jesus ti Cana a sakup ni Galilea a nanggamitan na ten dinom a nagin alak. Ti Capernaum ay tehud a essa a pinunu ni gubiyernu a tehud a anak a lllaki a tehud a saket
sakay maghingalu dn. Dikona a nabareta na a nagsoli ti Jesus ti Galilea a gubwat ti Judea, ay ummangay siya nkpgguron knni Jesus a angay na pagpiyyan en anak na ti Capernaum.
Kinagi ni Jesus, Mentras a awan kam ti ketan a himala hidi sakay makataka-taka a bagay ay awan kam sumampalataya.
Kinagi nen pinunu, Kadtamon pay, Panginoon, bagu matay en anak ku.
Kinagi ni Jesus dikona, Umuli ka dn, mahusay dn en anak mu. Pkkasanig nen lllaki ten kinagi ni Jesus ay naniwala siya sakay tulos dn a ummuli.
Maglakad palla siya ten soli na ay natagbu na dn en alipin na hidi sakay kinagi di dikona a nagpiyya dn en anak na.
Tinanung na hidi, nya a kaodas nagpiyya naid?
Kinagi di, Nawasan siya ten ladu na ten ala-una nennapon.
Naala-ala nen pinunu a konahud en odas dikona kinagi ni Jesus a, Mahusay dn en anak mu. Kaya summampalataya siya sakay en buu na a pamilya knni Jesus.
Iyd en kaduwwa a ginamet ni Jesus a himala ti Galilea kggubwat na ti Judea.