Ten kailawan ay pagdaka a nagipun-ipun en pinunu hidi nen padi hidi, en pinunu hidi nen banuwan, en tagapagtoldu hidi nen Kautusan sakay en agum a kaguman ten Sanedrin. Pinapungu di ti Jesus sakay inyangay di knni Pilato.
Kddemt di haud ay tinanung ni Pilato ti Jesus, Siko beman en Hari nen Judio hidi?
Tummbbig ti Jesus, Siko dn i nagkagiyid.
Makpal a imbbbintang en pinunu hidi nen padi hidi knni Jesus.
Kaya tinanung siya a ruway ni Pilato, Bakin awan ka tumbbig? Nasanig mu en kakpal nen ibbbintang di dikomu.
Peru awan padi tumatbbig ti Jesus, kaya nagtaka a tarud ti Pilato.
Nadid, kada Piyesta nen Aldew nen Pgtalib ay mangpalaya ti Pilato ti essa a piresu. Ni deya en piliyn nen tolay hidi ay siya i palayan naid.
Ti panahunid a iyud ay tehud a pumppiresu a Barrabas en ngaran na. Kaguman siya ten ribeldi hidi sakay nakabunu siya dikona tehud a kaguluwan.
Namagkaessa en katolayan a ummangay knni Pilato tnni ikagi di dikona a gamitn na dmman en dati na a gggamitn.
Tinanung hidi ni Pilato, Gustu moy beman a palayan ku en Hari nen Judio hidi?
Kinagi na iyud gapu tukoy ni Pilato a sumeni la en pinunu hidi nen padi hidi kaya inreklamu di ti Jesus.
Peru sinssulsulan nen pinunu hidi nen padi hidi en tolay hidi a ti Barrabas i kagiyn diyid a palayan na.
Kaya tinanung hidi a ruway ni Pilato, nya i gustu moyid a gamitn ku ti tolayiday a dddulawn moy a Hari nen Judio hidi?
Impkraw nen tolay hidi, Ipaku siya ten kudus!
Tinanung dammn hidi ni Pilato, Bakin, nya beman i kasalanan naid? Peru lalu di pa a impkraw a, Ipaku siya ten kudus!
Gustu ni Pilato a pagustuwan en tolay hidi, kaya pinaluwas na ten pgpiresuwan ti Barrabas sakay pinahaplit na ti Jesus, kttapos ay inyatd na dikodi para ipaku di ten kudus.
Nadid, inyangay nen sundalu hidi ti Jesus ten laguwerta nen palasyu nen gubernador sakay pinaipun di haud en agum hidi a sundalu.
Sinulutan di ti Jesus ti inubi a malayon a alikbkb. Nangalap hidi ti masaet a lanot sakay ginamet di a kurona sakay insulot di ten ulu na.
Sakay sinesti di siya a sinaluduwan kinagi di, Mabuhay en Hari nen Judio hidi!
Pinppakol di siya, linlloktaban sakay sinesti di a linuhudan.
Kttapos di siya a sinesti ay ineklas di en inubi a malayon a alikbkb sakay insulot di en sadili na a badu, sakay inluwas di siya ta ipaku di dn ten kudus.
Nadid, natagbu di ten dilan ti Simon a gubwat ten uma na, taga-Cirene siya a ama de Alejandro ay ti Rufo. Impilit di a pinabklay dikona en kudus ni Jesus.
Inyangay di ti Jesus ten lugar a nginaranan di a Golgota, gustu naid a kagiyn ay Lugar ni bungu.
Sakay intdenan di siya ti alak a tehud a halu a mira, peru awan na ininom.
Impaku di siya ten kudus sakay pinaghati-hatiyan di en badu na ten pamamag-itan ni bunutan.
Alas nuwebi ten dimadimang dikona impaku di siya ten kudus.
Nesulat ten disunu nen kudus en nangakusaan di dikona, En Hari nen Judio hidi.
Tehud bi hidi a impaku a duwwa a tulisan a kasabay ni Jesus, essa ten kawanan na sakay essa bi ten kawiri na.
Ti pangyayariyid a iyd ay natupad dn en nakasulat ten kasulatan a, Imbilang di siya ten mgbabonu hidi.
Ininsultu siya nen tolay hidi a magtalib sakay magwalingiwg hidi a kinagi di, nya nadid? Siko bali i mangrbbaid ten Templo sakay gamitn mu a ruway ti tllu la a aldew?
Iligtas mu benid i sadili muwen! Umugsad ka ti kudusen!
Sinesti bi siya nen pinunu hidi nen padi hidi sakay nen tagapagtoldu hidi nen Kautusan, kinagi di ten balang essa dikodi, Inligtas na en agum a tolay peru awan na meligtas i sadili naen!
Ni ketan tam a umugsad ti kudusen i hari kanen ti Israel ay maniwala kitamon dikona a siya en Cristo!
Sinesti bi siya nen duwwa a tulisan a kasabay na a nepaku ten kudus.
Dikona tanghali dn ay nagdiklm en atanan a lugar hanggan ten alas tres ten apon.
Dikona alas tres dn ten apon ay pummkraw ti Jesus ti mabegsk, Eloi, Eloi, Lema Sabachthani? Gustu naid a kagiyn ay, Diyos ku, Diyos ku, bakin pinabayank mu?
Nasanig iyud nen tolay hidi a ked haud kaya kinagi di, Sanign moy, dulawn na ti Elias.
Tehud a essa a nagginan a nangalap ti damit a pamunas sakay binisa na iyud ti maapsot a alak. Kttapos ay inylpet na ten ontok nen tkkn sakay impaspsp na knni Jesus. Kinagi na, Ilingn tam benid ni dumemt ti Elias a mng-ugsad dikona.
Pummkraw ti Jesus ti mabegsk sakay kttapos ay nabgsot dn en angs na.
Sakay napisad ten ditngnga na en mabagl a kortina nen Templo, sapul ten disunu hanggan ten dibbbi.
Mgtakng en pinunu nen sundalu hidi ten atubengn nen kudus. Netan na ni konya a natay ti Jesus kaya kinagi na, Tarud ngani a Anak nen Diyos i tolayid a iddi!
Tehud a mgtan-aw a sangan a bbbi ten adeyu, kaguman de Maria Magdalena, Salome sakay ti Maria a ina de Santiago sakay ti Jose.
Sapul pa ti Galilea ay nkkuyoyug dn hidi knni Jesus sakay nagserbi hidi dikona. Ked bi haud en agum hidi a bbbi a nkkuyug dikona ti Jerusalem.
Dikona mgga-aapon dn ay dummemt ti Jose a taga-Arimatea. Essa siya a igggalang a miyembru nen Sanedrin, maguray bi siya ten kddemt nen pghari nen Diyos. Nadid gapu aldew tenhud nen pghanda di ten Aldew nen Kimang ay binegskkan na en isip na a ummangay knni Pilato para agidn na en bangkay ni Jesus.
Nagtaka ti Pilato dikona nabareta na a natay dn ti Jesus. Pinadulaw na en pinunu nen sundalu hidi sakay tinanung na ni tatarudan.
Dikona a matukuyan na ten pinunu a talaga a patay dn siya ay pinayagan na ti Jose a alapn en bangkay ni Jesus.
Dikona medibbbi ni Jose en bangkay ni Jesus ay binalutan na ten damit a lino a binali na. Kttapos ay inlbbng na ten kuweba a batu. Impagulung na en dikl a batu a nangtaklb di ten pintuwan nen pglbbngngan.
Netan de Maria Magdalena sakay ti Maria a ina ni Jose en nnglbbngngan knni Jesus.