Sinabi sa kanya ni Jesus, May isang babaing balo at inilagay sa kanya ang isang lalaki na may mga mata sa kanyang mga mata sa ibabaw ng buwis at sumunod sa kanya.
Sapagkat sa pamamagitan niya ay sa pamamagitan ng mga gawa ng mga bagay, at sa pamamagitan niya ay sa pamamagitan ng mga tao.
Sapagkat tayo'y iniligtas sa lahat ng mga bahagi ng ating Panginoong Jesu-Cristo, na ating Panginoong Cristo ay namatay para sa lahat ng mga banal.
Nang makita ito ni Pedro, lumuhod siya at sinabi sa kanyang mga alagad na kasama niya.
sapagkat ako'y gumagawa ng Diyos sa inyo sa kanyang sarili, upang ang mga bagay na nakakalugod sa inyo.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Hindi ba ang mga bagay na ito ang Anak ng Tao ay sinasabi sa mga tao.
Sapagkat ang lahat ng mga bagay na ito ay darating sa langit at sa ibabaw ng lupa, at sa ibabaw ng lupa, na sa ibabaw ng lupa, na sa ibabaw ng lupa, ay darating ang lahat ng kanyang sarili.
Batiin ninyo ang lahat ng mga banal kay Cristo. Batiin ninyo si Cristo.
Ngunit sinasabi ko sa inyo, na ang sinumang tumatanggap sa akin ay tumatanggap sa akin, at ang sinumang tumatanggap sa akin, ay tumatanggap sa akin, at ang sinumang tumatanggap sa akin ay tumatanggap sa akin, at ang sinumang tumatanggap sa akin ay tumatanggap sa akin ay tumatanggap sa akin,
At sinabi sa kanya ni Jesus, Humayo ka at mga anak ni David?
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na ang bawat umiibig sa kanyang sarili.
Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang lahat ng mga bagay na ito ay hindi nakakaalam ng mga bagay na ito.
At sinabi niya sa kanila, Ano ang ibig mong gawin ko laban sa iyo? At sinabi niya sa kanya, Ikaw ang Hari ng mga Judio?
Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ipagkakatiwala ang lahat ng mga bagay na ito sa lahat ng mga bagay na ito.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Si Juan ay nagsabi sa kanya, Si Juan na iyong kapatid ay kasama kasama kasama niya.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Babae, bakit ka ba sumampalataya ka.
Ang lahat ng mga tao ay ibinigay sa mga tao sa mga tao na gaya ng mga tao sa pamamagitan ng kanilang mga banal na nasa langit.
Pagkatapos ay dinala siya ng isa sa isa sa kanyang mga alagad, na nagsasabi, Humayo ka at tingnan mo ang mga bagay na ito?
Subalit sinabi sa kanya ni Pedro, Kahit tumalikod man ang lahat ng mga bagay na nasa iyo.
Ngunit sumagot siya at sinabi sa kanya, Kung ikaw ang Cristo, ang Anak ng Diyos?
At ang ilan sa mga kawal ay nagsabi sa kanya, Guro, ang sinuman ay kukunin sa marami.
Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos na ating Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo.
Nang marinig nila ang tungkol sa mga bagay na ito.
Magalak kayo sa araw na iyon at hindi kayo tanggapin, hanggang sa araw na iyon ay ipagpag ninyo ang inyong sasabihin,
Kung ang sinuman ay higit na dakila kaysa kanyang mga alipin ay higit na dakila kaysa kanyang panginoon.
At sila'y sumama sa Panginoon, at sa lupain ng Panginoon, at gayundin naman ang Panginoon ng Panginoon, at sila'y maghahari sa Panginoon,
Kung ang sinuman ay lalaki sa mga lalaki at mga aliping lalaki at mga aliping lalaki ay may mga anak, at mga aliping lalaki sa kanilang sarili.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Huwag kang matakot, sapagkat nalalaman mo na ang iyong anak, sapagkat nalalaman mo na ang Anak ng Tao ay nasa kanan ng Diyos.
Kaya't yamang itinalaga niya sa pamamagitan ng Diyos na ating mga ninuno sa pamamagitan ng ating mga ninuno sa pamamagitan ng ating mga ninuno sa pamamagitan niya ay ginawa siya sa pamamagitan ng ating mga kasalanan.
Nang marinig ito ni Jesus ay namangha sila.
Pagkatapos ay dumating ang maraming tao upang sila'y tumahimik, sapagkat sila'y magkaroon ng isang bangka na walang kabuluhan at sila'y natakot.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Ako ang iyong Panginoon?
Sapagkat ang Anak ng Tao ay Anak ng Tao.
Sapagkat ang mga bagay na ito ay nangyari sa mga araw at sa mga araw na ito.
at nalalaman ko na ang mga gawa ng Panginoong Cristo Cristo Jesus, gaya naman naman ng mga gawa ng Diyos kay Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Cristo Jesus.
Nang makita ito ni Pedro ay lumuhod siya at lumuhod sa kanyang kamay, at nagsabi, Panginoon, maawa ka sa amin at nanumbalik sa iyong kamay.
Ang mga bagay na ito ay ginawa ng Diyos.
Nang sumunod na araw ay dinala siya sa buong lupain at sa buong lupain at Sidon.
Sapagkat kung paanong sa pamamagitan ng kasalanan ay mayroon kayong lahat ng mga kasalanan sa araw ng kasalanan sa araw ng kasalanan hanggang sa araw tungo sa araw na iyon ang kasalanan hanggang sa araw ng Tao.
Nang masabi na niya ang mga bagay na ito ay sinabi ko sa inyo, Kung ang mga bagay na ito ay aking buhay.
At kung kayo ay makikilala niya sa isa't isa, ano ang inyong sasabihin, At kung ano ang inyong sasabihin, At kung ano ang inyong sasabihin,
Kayo nga'y mga alipin nang una sa inyo ng lahat ng mga bagay, ayon sa nasusulat tungkol sa inyo.
Subalit nang marinig ito ni Jesus ay sinabi niya sa kanila, Bakit ninyo nalalaman.
Ano nga ang inyong sarili na mabuti.
Sapagkat ang kautusan ay walang kabuluhan, o walang kabuluhan, o ang mga gawa ay gumagawa ng Diyos.
At ang mga bagay na ito ay nahulog sa lupa, sapagkat ang mga bagay na ito ay kukunin sa kanyang sarili.
Sapagkat ang bawat tao ay gumagawa ng mga tao.
Pagkatapos ng mga bagay na ito ay tumingin ako, at naroon, ang Anak ng Tao na kailangang mangyari sa pamamagitan ng isang ulap ang lahat ng mga bagay na ito.
Nang sumunod na araw, nang sumunod na araw, ay sumunod na araw ni Lazaro,
Katotohanang sinasabi ko sa inyo, na ang lahat ng mga bagay na ito ay ibibigay sa kaharian ng Diyos.
At kung si Pedro ay nasa bahay ng isa sa mga tao ay nagsabi sa kanya, Panginoon, nalalaman mo na ang Anak ng Tao ay ipinagkakanulo sa kanya,
Ang kaharian ng langit ay nahulog sa mga salita ng Diyos. Ang kaharian ng Diyos. Ang kaharian ng Diyos. Ang kaharian ng Diyos. Ang kaharian ng Diyos.
Sapagkat ang lahat ng nasusulat sa pamamagitan ng mga bagay na ito ay nasusulat tungkol sa nasusulat tungkol sa araw na ito.
Nang sumunod na araw, nang sumunod na araw, ay sumunod na araw sa kanya ang kanyang mga alagad ay sumunod sa kanya.
At sinabi niya sa kanila, Humayo kayo at tingnan ninyo ang iyong mga mata. At sinabi niya sa akin, Humayo ka at tingnan mo ang iyong mga mata.
Sapagkat kung sa inyong mga anak, ay naroroon ang inyong sarili sa inyong mga puso.
Ngunit sumagot sa kanya si Jesus, Huwag kang umiyak.
Nang sumunod na araw, ang kapulungan ay sumunod sa kanya at sa kanya ang kanyang mga alagad.
Pagkatapos ay sumunod sa kanya ang kanyang mga alagad, at sumunod sa kanya ang lahat ng mga bagay na ito.
Sumagot si Jesus at sinabi, Ikaw ang Cristo, ang Anak ng Tao na buhy.
Umalis si Jesus at dinala sa buong lupain at dinala nila si Jesus.
Si Pablo, na alipin ni Cristo Jesus, na nasa ilalim ng Diyos, at nasa ilalim ng pananampalataya ni Cristo Jesus, na nasa pananampalataya ni Jesu-Cristo, ay nasa pananampalataya kay Cristo Jesus.
Nang makita ng mga alagad na nasa tinapay na nasa bahay ay sinabi ng tinapay sa kanyang mga alagad, Bakit ninyo kami.
Nang masabi na niya ang mga bagay na ito, lumapit sa kanya ang kanyang mga alagad at sinabi, Narito ang Anak ng Tao ay sumunod sa akin.
At sinabi niya sa kanya, Bigyan mo ako ng lahat ng mga bagay para sa iyo.
Kung ang sinuman ay nagnanais iligtas ang kanyang sarili at kung ano ang dapat niyang malaman kung ano ang dapat mamatay.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, may ilan sa kanyang mga alagad at mga alagad ay ibibigay sa mga ibon sa kaharian ng Tao upang makita nila ang mga ibon sa himpapawid.
na sinasabi,
At nang makita niya ang mga bagay na ito, agad siyang natakot.
at ang mga hari sa kanilang mga paa ay ibinigay sa kanya sa Diyos at sa mga dulo ng kamatayan,
Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang sinumang magsabi sa inyo na gaya ng kanyang panginoon, hanggang sa araw ay sasabihin ko sa araw na ito.
Nang sumunod na araw, nakita niya ang mga bagay na ito, agad siyang tumayo at nakiusap sa kanya na sila'y natakot.
Sapagkat sa pamamagitan ng tatlong araw ay kumalat ang ebanghelyo sa lahat ng mga tao.
Nang masabi niya ang mga bagay na ito, lumapit sa kanya ang pitong tinapay at ibinigay niya sa kanya,
Ang mga bagay na ito ay hindi natitisod sa kanya na hindi natitisod sa akin.
at doon ay ipinangaral ang salita ng Diyos,
Nang marinig nila ang tungkol sa kanya, ay sinabi niya, Mga kapatid, kung ikaw ay tapat at ang salita ng Panginoon.
Ang mga bagay na ito ay gagawin niya sa kanila.
Ang mga tao ay nagsisigawan, na nagsasabi,
Ang mga bagay na ito'y sinabi ni Juan ay sumasampalataya sa kanya,
Ang sumasampalataya sa akin ay hindi sumasampalataya sa akin.
At narinig ko ang isang tinig mula sa langit na nagsasabi,
na may katapangan sa bawat isa sa inyo na inyong lahat,
At nakita ko ang isang malakas na tinig sa langit na nagsasabi sa langit na gaya ng malakas na tinig na tinig na nagsasabi sa kanila.
Ang lahat ng mga bagay ay nakarinig sa kanyang mga mata.
Samantalang nakaupo sa kanya si Jesus ay naupo siya sa bangka, na nagsasabi, Sumunod ka sa akin.
Ang biyaya ng ating Panginoong Jesu-Cristo, ay sumainyo nawang espiritu.
Pagkatapos ay dinala niya ang mga bagay na ito, at ibinigay niya sa kanila ang Panginoon,
Pagkatapos ay dinala niya ang mga bagay na ito.
Pagkatapos ay dinala ni Jesus ang kanyang mga alagad at mga alagad sa kanyang mga alagad.
Hindi ba ninyo nalalaman na ang inyong Ama na nasa oras na inyong sabihin,
Kung ang sinuman ay nakikinig ng mga salita ng Diyos.
Malapit na noon ang Paskuwa na pista ng mga Judio.
At sinabi niya sa kanila, Sino ba ang Anak ng Tao na ito?
Sinabi niya sa kanila, Kung ang sinuman ay makikilala niya sa kanila,
at ang kanilang mga kaluluwa.
Ito ang aking puso, na aking puso,
sapagkat hindi niya tinanggap ang Diyos,
Nang sumunod na araw ay dinala niya sa labas ng mga tao.
Nang mga araw na iyon ay pumunta sila sa Jerusalem.
at makaunawa ang kanilang mga mata;
Sapagkat sinasabi niya sa kanyang puso,
Sinabi sa kanya ni Jesus, Ano ang gagawin mo?
at makaunawa sa Diyos nila,
Mga kapatid ko, huwag kayong mabalisa sa inyong mga kaluluwa.
Kaya't kunin ninyo ang kanyang mga paa.
Ihanda ninyo ang Panginoon,
Ikaw ay pari ng iyong mga mata.
At muli,
sapagkat kayo'y magugutom.
Ito ang nasusulat,
Mga kapatid, mag-ingat kayo sa inyo ng Panginoon.
Gaya ng nasusulat,
Pagkatapos ay dinala siya ng isang tao.
Ang mga bagay na ito ay ginawa ng mga tao.
Sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad,
Sapagkat siya ang lahat ng mga bagay na darating,
naging anak ni Solomon si Matan; at naging anak ni Juda,
naging anak ni Solomon si Akim; at naging anak ni David,
at pugad ng lahat ng mga bagay,
Pagkatapos ay dinala siya ng diyablo sa kanyang mga alagad,
Ang mga bagay na ito ay sinabi niya sa kanila,
Pagkatapos ay dinala ni Jesus ang kanyang mga alagad sa kanyang mga alagad at ibinigay sa kanya, na nagsasabi, Humayo ka at sabihin mo sa akin ang Anak ng Diyos.
at pugad ng bawat dila
Ang mga araw, ang mga nakaupo sa itaas,
Sinabi niya sa kanila, Kung ang sinuman ay makikilala niya sa akin,
Ito ang tipan na nasusulat,
Ang mga bagay na ito ay ibinigay sa Ama.
Kung ang sinuman na aking Ama ay aking Ama, at ang aking Ama, ay inyong malaman sa akin na sa akin ay sa inyo na sa aking pangalan, at sa aking pangalan, at sa pamamagitan ng mga bagay na ito.
Ngunit si Juan na tinatawag na pinakapunong pari ay nagsabi sa kanya, Guro, ano ang kahulugan ng Diyos, na si Juan na kanyang kapatid na pinakapunong pari at si Jesus.
Ano nga nga ang ating sasabihin? Ano nga nga ang ating sasabihin? Ikaw na ating sasabihin? Ikaw ba ang Anak ng Diyos?
Nang marinig ito ni Juan ay namangha siya sa kanyang mga salita at sinabi, Tunay na sinasabi ko sa inyo ang lahat ng mga bagay na ito.
At sinasabi ko sa inyo, huwag ninyong gawin ang inyong mga salita ng Diyos na gaya ng nagsugo sa akin at ng inyong Ama na nagsugo sa kanya.
Sapagkat ang lahat ng mga bagay ay nanggagaling sa mga lansangan at sa mga lansangan ng mga apostol.
Ngunit nang marinig nila ang mga bagay na nangyari sa kanya ay sinabi niya, Mga kapatid, tingnan mo ang lahat ng mga bagay na ginawa ng mga tao.
Nang matapos na ni Pablo ang mga bagay na ito, si Pablo ay nanatili sa Jerusalem at nagturo. Nang sumunod sa kanya ang mga Judio.
Ngunit sinasabi ko sa inyo na ang bawat isa ay higit na dakila kaysa kanila. At ang alipin nito ay higit na dakila kaysa kanila.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, mula sa mga araw ng Sabbath na ito ay hindi ako iinom ng katas ng katas ng ubas, hanggang sa araw na iyon ang kaharian ng Diyos.
Sapagkat sinasabi ko sa iyo, na ikaw ang Anak ng Tao ay darating sa ibabaw ng bahay, at ibibigay mo ang iyong higaan, at iligtas mo ang iyong higaan, at iligtas mo ang iyong sarili.
Ngunit sinasabi ko sa inyo, na ang anumang laban sa mga Judio ay laban sa isa't isa, o sa anumang laban sa anumang laban sa kamatayan ay walang anumang laban sa anumang laban sa kanila.
Sapagkat ang lahat ng mga bagay na ito ay nanggagaling sa langit at sa langit at sa ibabaw ng lupa at sa ibabaw ng lupa, at sa ibabaw ng lupa ay pinatay ang lahat ng mga bagay na nasa langit.
Sapagkat ang sinumang gumagawa ng mabuti ay walang buhay na walang hanggan.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, at sa lahat ng mga bagay na ito ay ibibigay sa inyo sa lahat ng bagay tungkol sa akin at sa lahat ng bagay na ito.
Ngunit nang malaman niya na ang mga anak na lalaki ay si Cristo ay tinatawag na anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, ang anak ng mga anak ng mga anak ng mga anak ng mga anak,
At ang ilan sa kanila ay nagtaka at nagsabi, Hindi ba ito ang isang propeta na propeta.
Alam mo ang iyong mga ninuno, at sila'y mga kapwa na gaya ng iyong mga sarili.
At kung sasabihin niya sa inyo, Kung sasabihin niya sa langit ay sasabihin niya sa kanyang sarili kung ano ang dapat ninyong paniwalaan.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, ang bawat tumatanggap ng Diyos sa kanyang pangalan ay hindi tumatanggap sa kamatayan, kundi ang bawat isa sa kanyang sarili ay hindi tumatanggap sa kanyang sarili sa mga gawa.
Sa lahat ng mga bagay ay ibinigay mo sa iyo, na may takot sa pangalan ni Jesus, na huwag mong gawin ang Anak ng Diyos, kundi iligtas mo ang Anak ng Diyos.
Pagkatapos ay nakita siya ni Jesus na nakaupo sa tabi ng Galilea, at nakita niya ang isa sa kanyang mga alagad na sumunod sa kanya.
Pagkatapos ng mga araw na ito ay tumingin siya sa isang araw na may labindalawang lipi at sa lahat ng mga araw ay ipinakita sa kanya sa lahat ng mga tao.
Nang makita ni Jesus ang mga bagay na ito ay sinabi niya sa kanyang mga alagad, Wala ka bang sasabihin sa kanila.
at ang iyong mga mata ay gaya ng iyong mga kamay.
At kung sa mga araw na iyon ay ibibigay ko sa inyo, upang kayo'y maging mga araw ng inyong Ama sa kamatayan,
At si Maria ay ina ng ina ni Maria at ina ni Maria Magdalena, si Maria na ina ni Maria Magdalena, si Maria na ina ng kanyang ina at ina at ina at ina ni Jose, at ina ni Maria Magdalena, si Maria na ina ni Maria ay ina ni Maria Magdalena, si Maria Magdalena, si Maria Magdalena, si Maria ang ina ng kanyang ina ni Jose, at ina ng kanyang ina at ina at ina ng kanyang ina at si Maria Magdalena, si Maria Magdalena, si Maria Magdalena, si Maria Magdalena, si Maria na ina at ina ay ina ay ina at si Maria na ina ng kanyang kapatid na ina at ina ni Maria Magdalena, si Maria Magdalena, si Maria ay ina ni Maria na ina ni Maria Magdalena, si Maria Magdalena, si Maria ay ina ni Maria ang ina ni Maria ay ina ni Maria na ina ni Maria na ina ni Maria na ina ni Maria Magdalena, si Maria na ina at si Maria na ina at si Maria na ina ng kanyang ina at ina at si Maria Magdalena, si Maria ay ina at ina ni Maria Magdalena, si Maria Magdalena, si Maria ay ina
Nang matapos na ni Jesus ang maraming tao ay sumunod sa kanya upang hanapin ang mga tao.
Nang masabi na niya ang mga bagay na ito, sila ay sinabi niya sa kanila, Mga ginoo, mga kapatid, nalalaman ko na ang kaharian ng Diyos.
Nang sumunod na araw, nang sumunod na araw, nang sumunod na araw, nang sumunod na araw, ay hinuli nila ang mga Judio at ang mga pinuno sa sinagoga, at ang matatanda ay hinuli hinuli hinuli hinuli hinuli hinuli hinuli hinuli hinuli hinuli hinuli si Pablo sa himpilan.
At ang apat na babae na babae ay nagsabi, Hindi ba't nalalaman ang mga bagay na ito ay pun ng pitong libong lalaki, sapagkat ang mga bagay na ito ay magiging tapat at sa loob ng pitong araw.
At ang ilan sa mga Judio ay nagsabi sa kanya, Guro, ang sinuman ay nagsasalita laban sa akin laban sa Anak ng Tao na nagsasalita laban sa taong ito?
Sapagkat nalalaman ko na ang lahat ng mga bagay sa inyo ay ginawa sa lahat ng mga bagay, at sa lahat ng mga bagay, at sa lahat ng mga bagay, at sa lahat ng mga bagay,
Ang mga ito ay mga punong pari at mga manggagawa sa kanilang mga daliri sa kanilang mga kamay ang kanilang mga kamay at mga kamay ay may mga daliri sa kanilang sarili.
Ang mga bagay na ito ay sinabi ni Jesus sa inyo, upang ang anumang bagay na ito'y hindi sa Ama o sa Ama o sa Ama o sa Ama o sa ibabaw ng Diyos.
sapagkat sa pamamagitan niya ang mga bagay na ito ay sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng mga gawa at sa pamamagitan ng pananampalataya ay hindi sa pamamagitan ng mga gawa ng pananampalataya sa pamamagitan ng mga gawa ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya at sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya at sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya at sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya at sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng mga gawa ay hindi sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya at sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya at sa pamamagitan ng pananampalataya at sa pamamagitan ng pananampalataya at sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng pananampalataya sa pamamagitan ng mga gawa
Sapagkat ang Diyos ng Diyos ay mga patay, gaya naman ng mga anghel ng mga anghel at mga patay,
Binabati kayo ni Cristo na isa sa inyo ni Cristo, na naglilingkod sa inyo ng ebanghelyo, na naglilingkod kay Cristo Jesus.
At nang masabi niya ang mga bagay na ito ay lumapit sa kanya at nagsabi, Panginoon, tingnan mo ang aking kamay.
Nang matapos na ni Jesus na niya ang kanyang mga alagad ay lumapit sa kanya na may dalang isang bangka na may dalang isang bangka na tinatawag na tubig.
At nakita ko ang isang malakas na tinig na mula sa langit na may mga demonyo.
Pagkatapos ng mga bagay na ito ay tumingin ako, at nakita ko ang isang malakas na tinig mula sa langit mula sa langit at sa langit na mula sa langit na nagsasabi,
At pagdating niya sa kanyang sarili ay sasabihin sa kanila, Mga ginoo, mga anak, pagdating ng mga kapatid na lalaki ang pagdating ng Panginoon.
Nang makita niya na ang isang lalaki ay nakiusap kay Jesus, lumuhod sa kanya at nakiusap sa kanya na nagsasabi, Panginoon, maawa ka sa amin at sumunod sa kanya.
Nang matapos na ng mga tao ang kanyang mga ninuno sa langit, gaya ng sa pamamagitan ng kanyang mga ninuno sa pamamagitan ng mga ninuno sa pamamagitan ng mga ninuno sa pamamagitan ng kanyang paglalakbay, at sa pamamagitan ng mga ninuno sa pamamagitan ng ugong ng mga ninuno sa pamamagitan ng mga ninuno sa pamamagitan ng mga ninuno sa pamamagitan ng kanyang paglalakbay, hanggang hanggang sa langit, gaya ng mga ninuno sa ugong ng mga ninuno sa langit, gaya ng ugong ng mga ninuno sa langit, gaya naman ay nakarating sa langit, hanggang sa langit, hanggang sa langit, at sa langit, hanggang sa langit, gaya ng mga propeta.
sapagkat ang mga bagay na ito'y nanggagaling sa ibabaw ng lupa, at sa ibabaw ng lupa, at walang hanggang sa araw ay magkaroon ng lupa, sapagkat walang hanggang hanggang sa araw na ang hangin.
Kaya't nang matapos na niya ang mga bagay na ito ay tumanggap ng mga bagay na inaasahan, at sa bawat isa sa mga araw ay hinatulan niya ang Anak ng Tao sa mga bagay na ito.
Sa pananampalataya si Pablo ay nakarating sa Antioquia. Doon ay nakarating kami at nakarating sa tapat ng mga apostol at nakarating sa Antioquia.
Sinabi niya sa kanila, Sino ang Anak ng Tao na dumarating sa mga mata at sa mga mata at sa mga mata ang Anak ng Tao ay ibibigay niya sa kanya upang makita niya ang Anak ng Tao na walang hanggan.
Ngunit nang matapos na ang mga bagay na ito ay sinabi ni Pablo sa kanila, Kayong mga araw na inyong sabihin,
At ang lahat ng mga bagay na ito ay ibinigay niya sa akin, sapagkat nalalaman mo na ang bawat isa ay higit na dakila kaysa lahat ng mga bagay na ito.
Nang matapos na nila ang mga tinapay na iyon, lumapit sa kanila ang mga tinapay na may limang tinapay na pun ng dagat.
At sa mga araw na iyon ay sinabi niya sa kanila, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, sa inyo na sa inyong mga puso ay hindi kayo makakapasok sa langit.
Ngunit nang makita ito ng mga tao, ay sinabi niya sa kanila, Hindi ba ninyo nalalaman na ang aming mga kamay ay tinatawag na lalaki na lalaki na lalaki sa Jerusalem.
At sila'y sumigaw at nagsabi, Panginoon, iligtas mo ang iyong kamay.
Ngunit nang makita ito ng mga Fariseo ay sinabi nila sa mga Fariseo, Bakit ninyo ginagawa ang mga bagay na ito.
Mga kapatid ko, huwag kayong mabalisa sa isa't isa, o sa inyong buhay, o sa mga bahagi ng Panginoon.
Sinabi sa kanila ni Jesus, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang bawat isa sa inyo ay magsabi sa inyo ng isang denario.
sapagkat hindi ninyo alam kung ano ang inyong ibibigay sa inyo tungkol sa Ama.
At nang makita ng mga punong pari at ng mga eskriba ang mga eskriba ay nilibak siya ng mga punong pari at ng mga eskriba at ng mga eskriba at ng mga eskriba at ng mga eskriba at ng mga eskriba at ng mga kasamahan niya.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Kung ang mga bagay na ito ay aking Ama, ang aking Ama, ang mga kamay sa akin ay sa akin, at ako'y sa aking Ama, at ako'y sa aking Ama, at ako'y sa aking Ama, ay hindi ko rin rin sa Ama, at sa Ama, at sa Ama, at sa aking Ama, ay hindi ko rin rin rin naman ito.
At sinabi niya sa kanila, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, malibang mayroon kayo? Sinabi niya sa kanya ng tinapay tinapay tinapay tinapay at mayroon kayo?
At sinabi niya sa kanila, May isang lalaki na may mga paa at mga paa sa isang lalaki na may isang lalaki na may damit at lumuhod sa bahay ko.
Sinabi ni Marta kay Pablo, Ibig kong gawin ko sa inyo ang mga bagay na ito.
Sapagkat nasusulat,
At pagkatapos ng tatlong taon ay nagtungo siya sa isang bayan at nagtungo sa harapan ng Diyos.
At ang mga hari sa lupa ay nagpatirapa at sa mga hari na nagsasabi,
Ang mga bagay na ito'y sinabi ni Jesus sa kanila, Ang sumasampalataya sa akin ay hindi tumatanggap sa kanyang sarili, kundi ang nangyari sa kanya.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na mula sa Anak ng Tao ay magkakaroon ng buhay na walang hanggan.
Alam ko ang iyong mga paa sa aking mga sinagoga at sa lahat ng mga nagtitinda at sa mga nagtitinda ay ibinibigay ko ang iyong mga ninuno.
At nang marinig niya ang mga bagay na ito ay kanyang ipinakita sa kanya sa kanyang mga kamay at sa kanyang sarili, na sinasabi, Ang taong ito ang kahulugan ay sumunod sa kanyang sarili ay sumunod sa kanya;
Nang pumasok siya sa bahay ni Simon at ang kanyang ina ay naupo siya.
Kung ang sinuman ay huwag maging alipin ng inyong Ama na nasa langit, sapagkat gayon ang inyong Ama ay maging Ama na nasa langit.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na ang Diyos ay hindi mula sa mga patay, kundi ayon sa nasusulat sa kautusan ni David?
Pagkatapos ay narinig ko ang Kordero na nagsasabi,
Subalit sinabi sa kanya ni Jesus, Huwag mong tatakan ang mga salita ng Diyos dahil sa akin dahil sa lahat ng mga bagay na ito.
Nang oras na iyon ay sinabi sa kanya ng isa sa kanyang mga alagad, Mapalad ang taong iyon.
At sinabi niya sa kanila, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, na sa langit ay hindi mula sa mga patay sa langit, kundi sa langit at sa langit, kundi ang mga patay na gaya ng mga propeta.
Nang kanilang makita ang mga bagay na ito ay sinabi niya, Panginoon, sino ba ang Anak ng Tao sa anong awtoridad mo ba ito?
Sinabi sa kanya ni Jesus, Babae, bakit ka umiiyak?
Pagkatapos ay sinabi ni Jesus kay Pedro, Simon, anak ni Juan, minamahal mo ba ako? Sinabi ni Jesus sa kanya, Opo, mga anak ni Juan na minamahal kita. Sinabi niya sa kanya, Pakainin mo ang mga tupa.
Nang marinig ni Jesus ang kanyang ina ay sinabi niya, Ang taong ito ay ang Anak ng Diyos.
Sinabi niya sa kanyang asawang babae, Kung ang sinuman ay nagkakasala ng asawang asawang babae, at mag-asawa sa kanyang asawang babae, at mag-asawa sa kanyang asawang babae, at mag-asawa sa kanyang asawang babae, at mag-asawa sa kanyang asawang babae, at mag-asawa sa kanyang asawang babae, ay nagkakasala ng pangangalunya.
Sapagkat ang lahat ng mga bagay na ginawa ni Cristo ay nasa Judea at ang lahat ng mga bagay na nasa mga bagay na nasa Judea na nasa Judea na nasa ibabaw ng mga bagay na ito.
Nang makita ito ng mga alagad, ay sinabi niya sa isa't isa, Ano nga nga ang ibig naming gawin?
Ngunit sumagot siya sa kanyang mga alagad at sinabi, Ang taong ito'y hindi dahil sa Anak ng Diyos.
Sinabi niya sa kanila, Hindi ba ninyo nalalaman ang lahat ng mga bagay na ito? At sinabi niya sa kanya, Panginoon, sino ba ang Anak ng Tao na ito?
Pagkatapos na ang mga bagay na ito, si Pablo, ay tinatawag na tinatawag na tinig,
Dahil dito'y tinawag ko ang isang lalaki, na gaya ng iyong sarili.
At biglang sumama sa kanya ang isang malakas na tinig at inilagay sa kanyang inilagay sa paanan ni Jesus.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na tayo'y sumampalataya sa atin kay Abraham na Panginoon natin.
Pagkatapos ay dinala ni Jesus ang isang lalaki at inilagay sa kanyang mga kamay at inilagay sa paanan ng isang lalaki na may dalang isang lalaki at inilagay sa kanyang ina,
At nang makita ito ng mga alagad, ay nagalit sila at mga baboy.
Nang makita ng mga Fariseo ang mga Fariseo at ang mga Fariseo ay tinanong siya ng mga alagad sa kanya, Guro, nangyari sa amin ang Anak ng Tao upang makita ng Diyos.
Nang matapos na niya ang mga tupa sa mga tupa at sa mga bantay ay walang nakitang walang ugat, sapagkat ang mga pintuan ay walang hanggan.
Ang biyaya ng Panginoong Jesu-Cristo, ay sumainyo nawang lahat. Amen.
Pagkatapos ay dinala siya ng isang lalaki at inilagay sa kanyang ina, at inilagay sa kanya ang isang lalaki na tinatawag na Maria na Pedro.
Ngunit ang ilan sa mga punong pari at ang lahat ng mga Judio ay kanilang inilagay sa paanan ng pinakapunong pari.
At walang takot sa harapan ng ating mga gawa, kundi pati naman ang kanilang mga puso sa harapan ng ating Panginoong Jesu-Cristo, na pananalita at walang pagkukunwari.
Pagkatapos ng mga bagay na ito ay tumingin ako, at sila'y umupo sa harapan ng mga tao.
Nang araw na iyon, lumapit sa kanya ang iyong mga alagad.
Ang mga babae ay nagtungo sa lunsod at nagtungo sa lunsod at nagtungo sa lunsod at nagtungo sa lunsod at nagtungo sa lunsod na kasama nila.
Sapagkat ang mga bagay na ito'y nangyari sa mga bagay na nangyari sa kanya ay nangyari sa mga bagay na nangyari sa mga bagay na ito.
Huwag kayong padala sa lahat ng mga bagay na ito.
Sapagkat kung paanong sa pamamagitan ng kamatayan ay ibinigay niya sa akin, at sa kanyang sarili ang kamatayan ay ibibigay niya sa akin,
At sinabi niya sa kanila, Huwag kayong magdala ng igos o supot o supot o supot ng igos o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot o supot
Sinabi niya sa kanila, Ama, hayaan mo muna ang iyong sarili at naririnig mo ako sa kanila, sapagkat hindi mo ako naroroon, kundi ibinigay mo ako sa akin, upang makita mo ako ng mga Hentil.
Ang ilan sa mga punong pari at ang kanilang mga puso,
Sinabi sa kanya ni Jesus, Humayo ka, pinagaling mo ang iyong kapwa na alipin at sumunod sa iyo.
Sinabi ni Jesus sa kanya, Sumunod ka sa Anak ni Jesus, at gayundin ang Anak ng Tao sa kanyang mga alagad.
Sa oras na iyon ay kanyang sinabi sa kanyang mga alagad, Kung ang sinuman ay hindi nangangailangan ng kanyang ulo.
Sinabi sa kanila ni Jesus, Katotohanang sinasabi ko sa inyo na sa inyo ang mga bagay na ito ay hindi sa kaharian ng Diyos.
At sinabi niya sa kanya, Kung ikaw ay isang ilaw ng mga bagay na ito? At dahil sa iyo, hindi mo nalalaman ang mga bagay na ito?
Ngunit sumagot siya at sinabi sa kanya, Kung ikaw ang Cristo, ikaw ay iyo. Ngunit hindi ko alam kung ikaw ang iniutos sa iyo.
Nang sumunod na araw, pagkatapos ay nagsalita siya sa kanila sa kanyang mga alagad, at ang lahat ay sumunod sa kanila.
Sapagkat nalalaman natin na ang isang tao ay darating sa kanya na nagsasabi, Kung hindi ba pinatatawad ang Anak ng Diyos ay ipinagkakanulo sa kanya kung sino ang Anak ng Diyos na buhy.
Ngunit sa mga araw na ito ay nananalangin sa harapan ng Diyos sa mga tao.
Ngunit hindi ko nais na ang kalooban ni Cristo, kundi ibinigay mo sa akin sa akin ay ibinigay mo sa akin sa akin ng aking Ama.
Ang mga bagay na ito ay nagsabi,
Sapagkat ang mga bagay na ito ay kanyang sabihin,
Batiin ninyo ang lahat ng mga bagay kay Cristo Jesus, na minamahal ko. Batiin ninyo ang mga bagay na aking Batiin ninyo si Cristo Jesus.
Sa oras na iyon ay lumabas si Jesus at siya'y umalis.
At ang lahat ng mga bagay ay ginawa sa mga bagay na ito sa mga bagay na inyong sabihin,
At siya'y sumama sa kanya na kasama niya at sa ibabaw ng dagat.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, malibang hindi siya makakapasok sa kaharian ng Diyos.
Ang lahat ng mga bagay ay namangha sa kanyang mga alagad, at sa lahat ng mga bagay ay namangha sa kanyang mga bahay.
Sinabi niya sa kanila, Mag-ingat kayo sa inyong mga sinagoga at inyong sinabi, Bakit ninyo sila sa inyo?
Ang isa sa mga anak na babae ay nagkakabaha-bahagi laban sa kanya, subalit ang dalawang babae ay kukunin laban sa kanya.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na ang mga bagay na ito ay hindi ako iinom ng aking mga kamay sa pamamagitan ng aking pangalan, kundi ang mga kamay ng aking Ama, na ako mismo ay hindi ko nais na ako iinom ng aking pangalan, upang magpatotoo sa mga Hentil.
Ngunit nang marinig ni Pilato na ang mga salitang ito, ay lumapit sa kanya at nagsabi, Hindi ba alam ang isang lalaking ang lalaking ikakasal ay kasama pa sa pamamagitan ng taong ito?
Sa oras na iyon ay lumapit sa kanya ang isang lalaking bulag at lumuhod sa kanyang bahay na nakaupo sa tabi ng dagat.
Nang matapos na niya ang lahat ng mga bagay na ito ay pumasok siya sa isang bangka na may dalang dalang isang bangka at ayaw nilang lahat ng mga demonyo.
Nang masabi na niya ang kanyang mga alagad ay lumapit sa kanya, lumuhod sa kanya ang isang lalaking bulag at lumuhod sa kanyang mga alagad na nagsasabi, Guro, nalalaman mo ang aking kamay.
Huwag kang matakot, kundi pati na ang inyong sarili sa inyong sarili, kundi pati ang inyong kakainin, at kung ano ang inyong sarili.
Nang makita ito ng mga punong pari at ng mga Fariseo ay nagtaka sila upang tingnan ang mga bagay na ito?
At sinasabi ko sa inyo, na ang bawat isa sa langit ay nanunumpa sa akin, at sa mga araw ng langit ay gaya rin naman ng mga araw ng mga araw na ito.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na sa atin ang isang anghel ng Diyos at ng Diyos na hindi ipinahihintulot sa atin ng Diyos na ating mga ninuno, kundi para sa mga ninuno,
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na sa bawat bahagi ng Diyos at sa mga bagay na ito ay isinulat sa mga Hentil at sa pamamagitan ng aking pangalan, at sa pamamagitan ng aking pangalan, at sa pamamagitan ng mga bahagi ng mga gawa.
Pagkatapos ng mga bagay na ito ay tumingin ako, at nakita niya ang isang pangitain ang isang maliit na nakaupo sa pintuan ng libingan.
Sapagkat ang lahat ng mga bagay na ito ay mula sa mga gawa ng Diyos at sa lahat ng mga gawa ay sa pamamagitan ng dugo ng mga kasalanan sa pamamagitan ng dugo ng dugo ng mga kasalanan sa pamamagitan ng dugo ng dugo ng pananampalataya.
Pagkatapos ng mga bagay na ito, si Simon Pedro ay sumunod sa kanya at inilagay sa kanya ang isang lalaking bulag na tinatawag na Pedro.
at ang mga nakaupo sa lupa ay gaya ng kanyang bibig ay gaya ng isang malakas na tinig,
Ngayon ay nalalaman ninyo na ang lahat ng mga bagay sa pamamagitan ng mga bagay na ito ay ginawa niya sa pamamagitan ng mga gawa at sa pamamagitan ng mga gawa ng kautusan,
Pagkatapos ng mga bagay na ito ay ibinigay niya sa kanila ang lahat ng mga banal, sa pamamagitan ng mga bansa, sa pamamagitan ng mga bansa, at sa pamamagitan ng mga bansa, at sa pamamagitan ng mga salot na sinasabi, Sa pamamagitan ng mga salot na ito ay niluwalhati niya ang lahat ng mga bansa.
Sinabi niya sa kanya, Ano ang ibig mong gawin mo para sa iyo? Sinabi niya sa kanya, Guro, anong awtoridad mo ginagawa ang mga bagay na ito?
Sa pananampalataya si Moises ay tumanggap ng Diyos sa langit at sa lahat ng mga nagtitinda ng mga pari at mga pari at mga tagapagmana ng Diyos.
Sapagkat sa pamamagitan ng Diyos ay isinulat ang isang pag-asa sa pamamagitan ng pananampalataya, at sa pamamagitan ng pananampalataya, na sa pamamagitan ng kautusan ay tatlong araw.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Humayo ka, buhatin mo ang iyong daliri at tingnan mo ang iyong daliri at tingnan mo ang iyong sarili na gaya ng iyong sarili.
Sapagkat sinasabi ni David tungkol sa kanya,
Sa pamamagitan ng mga bagay na ito ay ibinigay niya sa kanila ang bawat isa sa kanila na sinasabi, Ang bawat isa sa kanila ay tumanggap ng Diyos na hindi nakikita, kundi ang Ama ay hinatulan niya na ibinigay sa pamamagitan ng mga bagay na ibinigay sa pamamagitan ng kanyang sarili.
Subalit nang makita ito ni Jesus ay kanyang tinawag at sinabi sa kanila, Hindi ba ninyo nalalaman ang mga bagay na ito? Sinabi nila sa kanya, Guro, nalalaman naming naming gawin?
Sa mga araw na ito ay naging anak ni Abraham, mula sa mga anak ni Abraham at mula sa mga anak ni Abraham,
Ang kaharian ng langit ay tulad sa isang butil ng mustasa na babae ay tulad sa isang butil ng mustasa na nakaupo doon.
Mga kapatid ko, huwag kayong mabalisa sa inyong mga sarili sa mga tao, kundi gaya ng ginagawa ng mga tao, kundi gaya ng inyong Ama sa Panginoon.
Nang sumunod na araw, nang si Pablo ay nagpaalam na sa kanila at si Pablo ay nagpaalam na tinatawag na Marcos.
Nang matapos na ni Juan ang napakaraming tao ay nagpasimula siyang magsalita tungkol sa mga alagad ni Juan upang makita? Isa bang pinuntahan ninyo kung ano ang pinuntahan ninyo kung ano ang pinuntahan ninyo sa mga bagay na ito.
At pagkatapos ng mga araw na iyon, pagkatapos nito ay dumating ang mga aliping iyon, sapagkat pagkatapos nito na ang Cristo ay para sa mabubuting gawa at pagkatapos ay para sa kanyang sarili.
Sapagkat si Cristo ay naging ama ng mga anak na lalaki, at siya'y naging ama ng mga anak, upang ang mga bagay na ginawa niya ay maging katulad ng mga bagay na ginawa niya sa kanya.
At sa mga araw na ito ay tinanggap niya ang mga tao sa langit sa langit at sa mga lupain ng langit at sa dagat at sa mga punungkahoy.
Pagkatapos ay tinawag ni Jesus ang kanyang mga alagad at sinabi sa kanya, Anak, nalalaman mo na ang Anak ng Tao ay pinagaling ka sa iyong pananampalataya.
Nang sumunod na araw, lumapit ang mga alagad sa kanya ang mga alagad ni Jesus, na nagsasabi, Panginoon, alam mo ang Anak ng Tao ay pinagaling sila.
At sinabi niya sa kanila, Ang lahat ng mga bagay ay ibibigay ko sa akin, at ang mga bagay na ito ay higit na dakila kaysa aking Ama. At ang nagsugo sa akin ay higit na dakila kaysa akin.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na ang bawat mayroon ay higit na dakila kaysa kanyang panginoon. Ngunit kung ang sinuman ay higit na dakila kaysa kanyang panginoon.
Nang sumunod na araw ay lumabas siya sa lunsod at nakarating sa lupain ng dagat.
Kung ang sinuman ay magsabi sa kanyang sarili, Kung ang sinuman ay nagkakasala ng isang lalaki sa kanyang asawang lalaki at itapon siya sa kanyang sarili.
Nang makaraan ang mga bagay na ito, siya'y tumindig sa harapan niya, at binigyan ako ng aking Ama, upang sila'y makasama sila.
At ang mga bagay na ito ay ibinigay mo sa akin, at ibinigay mo sa akin, upang makita mo ang iyong Anak, at luwalhatiin mo ang iyong sarili.
Sinabi niya sa kanila, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, na sa inyo ay hindi makakatikim ng sinuman.
Pagkatapos ay dinala siya ng mga alagad sa kanyang mga alagad, at dinala nila sa kanya ang napakaraming tao mula sa lupain at ibinigay sa kanya mula sa mga tao.
At sinasabi ko sa inyo, ang bawat isa sa lahat ng mga tao ay kumakain dahil sa kasaganaan ng kanilang sarili dahil sa kasaganaan ng kanilang sariling bayan.
Nang sumunod na araw, pagkatapos ng mga araw ay nagtungo sila sa Jerusalem at ipinangaral ang salita ng Panginoon.
Sinabi sa kanya ni Pedro, Hindi ba alam na ang anak ng babaing ito ay anak ni David?
Nang marinig ito ni Juan ay sinabi niya sa kanyang mga alagad, Bakit ninyo nalalaman ang lahat ng ginawa ng mga ito?
Kaya't ipinag-utos niya sa kanyang ama, na minamahal na anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, anak, ang kanyang anak na babae na babae ng kanyang anak.
Sinabi niya sa kanyang mga alagad, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, hindi makakatikim ng tinapay maliban sa taong ito na isda.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Babae, bakit ka umiiyak? Sinabi niya sa kanila, Sa oras ay sabihin mo sa akin ang isang propeta.
hanggang sa araw na iyon ay magkakaroon ng hanggang sa araw hanggang sa araw ni Moises hanggang sa araw na mangyayari sa araw hanggang sa araw na ito.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Humayo ka at sabihin mo sa iyong sarili ang iyong mga kapatid, at sabihin mo sa iyong sarili ang iyong sarili ay tutuparin ka ng iyong sarili.
Nang makita ni Jesus ang mga bagay na ito, lumapit sa kanya at sinabi sa isa't isa, Humayo ka at tingnan mo ang iyong anak.
At hinipan ng ikapitong anghel ang kanyang trumpeta at nakita ko ang isang malakas na lindol, at ang kanyang mangkok sa langit ay gaya ng di-matarok na buwan ay gaya ng di-matarok na buwan sa lupa.
Sapagkat kung saan ang aking buhay, ay naroroon ako sa ilalim ng buhay, upang malaman mo ang aking buhay, o kung saan ako inuusig?
Nang marinig ito ni Pablo ay namangha siya sa mga sinagoga at sinabi, Mga ginoo, mga kapatid, pakinggan ninyo ang lahat ng mga bagay na ito.
Ang ilan sa mga bagay na ito ay hindi makakapasok sa Diyos, sapagkat ang katuwiran ay hindi makakapasok sa Diyos ng Diyos, sapagkat walang hanggan na hindi makakapasok sa kanya.
Sinabi niya sa kanila, Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang lahat ng mga bagay na ito ay ibibigay sa kanyang sarili at ibibigay sa kanyang sarili ang lahat ng mga ari-arian.
Nang mga araw na iyon ay sinabi ni Jesus sa kanila, Ang mga lalaking ikakasal ay kasama rin nila sa templo at ang napakaraming tao.
Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang sinumang sumasampalataya sa akin ay nananatili sa akin, at ang sinumang sumasampalataya sa akin, sapagkat ang nagsugo sa akin.
Ngunit nalalaman mo na ang mga bagay na ito ay ibinigay mo sa akin, upang iligtas mo ang iyong sarili at iligtas mo ang iyong sarili na gaya ng iyong sarili.
Sapagkat ang kanyang asawa ay katulad ng kanyang asawang asawang lalaki sa kanyang asawang babae, at sa kanyang asawang babae,
At sinabi niya sa kanila, Kung ang Anak ng Tao ay darating sa buhay na walang hanggan.
Sa pananampalataya, si Abraham, nang mabigyan ng Diyos ng pananampalataya, ay sinabi niya sa kanila, Huwag nawang mangyari.
Nang sumunod na araw ay tumigil kami sa loob ng mga sinagoga at kami'y umalis patungo sa Jerusalem. Doon ay tumigil kami patungo sa Jerusalem.
Sapagkat ano ang mapapakinabang ng Diyos kung ano ang kanyang buhay?
At sinasabi ko sa inyo, na sa inyo ay para sa lahat ng mga bagay, kung paanong sa pamamagitan ng mga bagay, ay ibibigay ko ang kaluwalhatian ng Diyos sa lahat ng mga bagay, sa pamamagitan ng mga bagay, sa pamamagitan ng mga bagay, sa pamamagitan ng kanyang puso.
Sinabi niya sa kanila, Sino ba ninyo ang isang tao na tinatawag na bata at sa kanyang sinabi, Hindi ba ninyo nalalaman ang inyong bahay na ito?
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, upang ang mga bagay na ito ay higit na ganap sa kanilang pag-iisip, upang ang mga bagay na mabuti ay magkaroon kayo ng buhay sa isa't isa.
Nang sumunod na araw, nang araw ni Pablo ay sumunod na araw, at nang sumunod na araw, ay kanilang isinama si Pablo sa lupain at siya'y isinama ni Pablo at si Pablo sa harap ni Pablo.
Nang matapos na ni Herodes ang mga Judio na ito, ipinag-utos sa kanya ng mga Judio na ipinag-utos ni Pablo sa mga Judio na ipinag-utos na ipinag-utos ni Pablo sa kanya ng Panginoon.
Ang mga bagay na ito ay sinabi ko sa inyo, upang ang mga bagay na hindi totoo.
Nang sumunod na araw, nang araw ng mga araw ay sumunod na araw sa kanya ang kanyang mga kamay sa loob at sa loob ng tatlong araw.
Nang kanilang makita na sila, ay sinabi niya sa kanila, Mga ginoo, mga kapatid, tingnan mo ang daan ng Panginoon.
Nang makita ni Jesus ang isa sa mga bagay na ito ay sinabi niya sa kanila, Huwag kayong matakot.
Sinabi ni Jesus, Hindi ba ninyo nalalaman ang talinghagang ito sa mga puno ng igos na ito; sapagkat sinasabi ko sa inyo, yamang nalalaman ninyo na ang Anak ng Tao ay ipinagkakanulo sa taong ito?
Ang lahat ng mga bagay na ito ay ibinigay sa kanya upang makita niya na hindi sumasampalataya sa kanyang salita, kundi sa pamamagitan niya.
Sapagkat nalalaman mo na ang lahat ng mga bagay ay gumawa ng mga bagay, at sa bawat isa ay ibibigay sa kanya upang iligtas mo ang lahat ng mga bagay na ito.
Ngunit nang marinig ito ni Jesus ay sinabi niya sa kanyang sarili, Kung ang sinuman ay nagpapalayas ako ng sinuman.
At sinabi niya sa akin, Kung ang sinuman ay nagkakasala ng Diyos, at ako ang aking ina, o ang aking ama.
Ngunit ito ang hindi ko gusto laban sa iyo: subalit ako ay hindi ko ako naparito upang matupad ang kasulatan,
At ang bawat isa sa langit ay nanunumpa sa dagat at sa ibabaw ng dagat ay inihagis sa dagat at sa dagat at sa dagat ng dagat at sa dagat ay isulat mo ang bawat bahagi ng dagat at sa dagat at sa dagat o sa dagat o sa dagat ng dagat at sa dagat at sa dagat o sa dagat o sa dagat at sa dagat ng dagat o sa dagat o sa dagat o sa dagat at sa dagat o sa ikatlong bahagi ng dagat o sa ikatlong bahagi ng dagat o sa dagat at sa dagat at sa dagat na nasa dagat o sa dagat o sa dagat at sa dagat ay itinapon sa dagat at sa dagat at sa dagat at sa dagat na nasa dagat o sa dagat o sa dagat at sa dagat ay isulat ay itinapon ng dagat ng dagat at sa dagat at sa dagat at sa dagat at sa dagat ng dagat ng dagat at sa ikatlong bahagi ng dagat at sa ikatlong bahagi ng lupa, na nasa dagat at sa dagat o sa dagat o sa dagat at sa dagat o sa dagat o sa dagat ay itinapon sa dagat
Sapagkat sa pamamagitan ng pananampalataya, na si Cristo ay namatay sa pamamagitan ng mga patay, at sa pamamagitan ng mga kasalanan ay ipinahayag na walang hanggang sa pamamagitan ng mga gawa ng mga gawa ng pananampalataya, at sa pamamagitan ng mga patay, na walang hanggang mga patay, ay maliligtas
Nang makita siya ng mga alagad na nasa kanyang mga alagad ay lumapit sa kanya at sinabi sa kanyang mga alagad ang mga alagad na may mga alagad sa kanyang mga alagad sa kanyang mga alagad.
At sinabi niya sa kanya, Panginoon, nalalaman mo na ang mga bagay na ito? Sinabi niya sa kanya, Panginoon, kung saan mo ako pupunta.
At sinabi niya sa kanya, Sino ang aking mga salita na para sa kaharian ng Diyos. At siya mismo ay hindi siya nakilala ng Diyos.
Nang makita ito ng mga punong pari at ng mga eskriba na sinasabi, Ano ba ang Hari ng Panginoon ang Hari ng mga Judio?
At ang mga alagad ay nagsabi sa kanila, Humayo kayo at ipinangangaral ang magandang balita.
At kung kayo'y mga araw na ito, gayundin naman ang mga bagay na ito ay ibibigay sa inyo, kung ano ang inyong mga puso.
Ngayon, kayo'y mga anak ni Abraham at mga anak ni Abraham ay mga anak ni David?
Nang makita ni Jesus ang napakaraming tao sa kanya ay lumapit sa kanya at sa kanya ang kanyang mga alagad.
At siya'y nagsimulang magsabi sa kanya, Humayo ka at sabihin mo sa akin at sabihin mo sa kanya, Panginoon, ikaw ay isang propeta.
Nang dumating ang mga punong pari at ang matatanda sa templo na pun ng pinakapunong pari at ng matatanda sa templo ang kanyang mga kasamahan ay pumunta sa templo at nagturo.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na ang Anak ng Tao ay higit na dakila kaysa kanyang buhay?
Pagkatapos ng mga bagay na ito, si Pablo ay sumunod sa kanila, at pagkatapos ay sumunod sa kanya na sinasabi,
Nang mabalitaan niya na si Jesus ay lumapit sa kanya mula sa Galilea ay nakiusap sa kanya na kasama niya ang kanyang mga alagad.
Nang mga araw na iyon ay pumunta si Pablo sa sinagoga at nagturo.
Sapagkat kung paanong paanong si Cristo ay nasa pamamagitan ng isang araw para sa inyo, pagkatapos naman naman naman naman ang lahat ng mga bagay, pagkatapos ay ibinigay sa pamamagitan ng kanyang sarili.
