1: Lakay unayen ni Abraham. Binendisionan ni Yahweh ti amin nga inaramidna.
2: Kinuna ni Abraham iti kalakayan nga adipen nga agay-aywan iti amin a sanikuana, Ikabilmo ta imam iti baet dagiti luppok ket agsapataka.
3: Kayatko nga isapatam iti Apo a Dios ti langit ken daga, a dimonto ipaasawa ti anakko iti taga-ditoy Canaan a pagnanaedak.
4: Masapul nga inka iti daga a nakayanakak, ket pumilika kadagiti kakabagiak ti asawaen ni Isaac.
5: Sinaludsod ti adipen, Kas pangarigan madi ti babai a sumurot kaniak ditoy, ibaonkonto kadi ti anakmo iti daga a naggapuam?
6: Saan! Saanmo nga ibaon ti anakko sadiay, insungbat ni Abraham.
7: Innalanak ti Apo , isu a Dios ti langit, iti balay ni amak ken iti daga dagiti kakabagiak, ket insapatana nga itednanto daytoy a daga kadagiti kaputotak. Ibaonnanto ti anghelna nga umun-una ngem sika a mapan sadiay tapno tulongannaka a mangpili iti asawaen ti anakko.
8: No madi a sumurot kenka ti babai, mawayawayaankanton iti daytoy a sapata. Ngem uray ania ti mapasamak, dimo ipan ti anakko sadiay.
9: Inkabil ngarud ti adipen ti imana iti baet dagiti luppo ni Abraham, ket insapatana nga aramiden ti kiniddaw ti apona.
10: Inrubbuat ti adipen ti sangapulo a kamelio ti apona ket napan iti siudad a pagnanaedan ni Nahor iti akin-amianan a Mesopotamia.
11: Idi dumteng sadiay, pinaginanana dagiti kamelio iti asideg ti maysa a bubon nga adda iti ruar ti siudad. Sumipnget idi ket tiempo a panagsangpet dagiti babbai nga agsakdo.
12: Nagkararag ti adipen. Kinunana, O Apo a Dios ni Abraham nga apok, pagballigiennak kadi ket tungpalem ti karim iti apok.
13: Addaak ditoy asideg ti bubon a pagsakdoan dagiti babbalasang iti siudad.
14: No kunak iti maysa kadakuada, Pangngaasim ta ibabam ta karambam ta uminumak, ket kunananto, Uminumka, ken painumek met dagiti kameliom, isu koman ti babai a pinilim nga asawaen ni Isaac nga adipenmo. Daytoyto ti pakaammoak a tinungpalmo ti karim iti apok.
15: Di pay nalpas ti panagkararagna idi dumteng ni Rebecca a nakaawit iti karamba iti abagana. Isu ti anak ni Betuel nga anak da Milca ken Nahor a kabsat ni Abraham.
16: Nalibnos a balasang ni Rebecca ken birhen pay laeng. Simmalog a napan iti bubon ket pinunnona ti karambana sa simmang-at.
17: Timmaray ti adipen a napan kenkuana ket kinunana, Di la mabalin ti makiinum?
18: Mabalin, apo, insungbat ni Rebecca ket dinagdagusna nga imbaba ti karambana sana pinainum ti adipen.
19: Idi nakainumen, kinuna ti babai, Painumek met dagiti kameliom agingga a mapnekda.
20: Dinardarasna nga imbukbok ti natda a danum iti paginuman dagiti animal sa nagtaray manen a napan simmakdo. Kasta ti inaramidna agingga a napainumna amin dagiti kamelio.
21: Naulimek ti adipen a nangbuybuya ken ni Rebecca tapno maammoanna no pinagballigi met la ni Yahweh iti nakaibaonanna.
22: Idi napainumen ni Rebecca dagiti kamelio, nangiruar ti adipen iti nangina nga aritos a balitok ken dua a dadakkel a pulseras a balitok ket intedna iti balasang.
23: Siasino kadi ti tatangmo? sinaludsod ti adipen. Awan la ti mabalinmi a pagyanan kadagiti kakaduak iti balayyo ita a rabii?
24: Siak ti anak ni Betuel nga anak da Nahor ken Milca, insungbat ti babai.
25: Adu ti garami ken makan idiay balaymi. Adda pagyananyo.
26: Nagruknoy ti adipen ket nagdaydayaw ken ni Yahweh.
27: Kinunana, Madaydayaw ti Apo a Dios ni Abraham nga apok. Tinungpalna ti karina. Inturongnak iti balay dagiti kabagian ni apok.
28: Nagtaray a nagawid ti balasang iti balay ni inana, ket imbagana ti amin a napasamak.
2930: Adda lalaki a kabsat ni Rebecca nga agnagan iti Laban. Nangngegna ti impadamag ni Rebecca ken nakitana ti aritos ken dagiti pulseras kadagiti ima ni kabsatna. Nagtaray met ni Laban a napan iti ayan ti adipen ni Abraham nga agtaktakder iti abay dagiti kameliona iti asideg ti bubon.
31: Dumanonka idiay balay, apo, kinuna ni Laban, sika a binendisionan ti Apo . Apay nga addaka ditoy ruar? Adda kuarto a naisagana kenka idiay balay. Adda met pagyanan dagiti kameliom.
32: Simrek ngarud ti adipen iti balay. Inalsaan ni Laban dagiti kamelio sana inikkan ida iti garami ken ruot. Kalpasanna, inikkanna ti adipen ni Abraham ken dagiti kaduana iti danum a pangbuggoda kadagiti sakada.
33: Idi naisaganan ti kanenda, kinuna ti lalaki, Sakbay a manganak, ibagak pay nga umuna ti gagarak.
: Ibagam latta, kinuna ni Laban.
34: Siak ti adipen ni Abraham, inrugi ti adipen.
35: Nawadwad ti bendision nga inted ti Apo iti apok. Bimmaknang ta pinaraburanna iti adu a karnero, kalding ken baka, pirak ken balitok, adipen a lallaki ken babbai, kamelio ken asno.
36: Baketen idi aganak ni Sara nga asawa ti apok. Lalaki ti impasngayna ket inted ti apok ti amin a kukuana kenkuana.
37: Pinagsapatanak ti apok a tungpalek ti bilinna a diak mangpili iti asawaen ti anakna kadagiti babbai ti Canaan.
38: Innak kano kadagiti kailian ti amana, kadagiti kakabagianna, tapno sadiay ti pangalaak iti asawaen ti anakna.
39: Sinaludsodko iti apok no ania ti aramidek no madi ti babai a sumurot kaniak.
40: Ti Apo a kanayon a nagtulnogak, insungbatna, ibaonnanto ti anghelna a kumuyog kenka ket pagballigiennakanto. Mangalakanto iti asawaen ti anakko kadagiti kailiak, iti familia ni tatangko.
41: No tungpalem daytoy ket mapanka iti familiak, uray no madida, mawayawayaankanton. Awanton ti sungsungbatam kaniak.
42: Itay dumtengak iti ayan ti bubon, inkararagko, Apo a Dios ni Abraham nga apok, pagballigiennak koma iti gagarak.
43: Addaak ditoy abay ti bubon. No adda balasang nga umay sumakdo, dawatek kenkuana a makiinumak iti karambana.
44: No painumennak ket sumakdo pay iti danum para kadagiti kameliok, sapay koma ta isu ti pinilim nga asawaen ti anak ti apok.
45: Diak pay nalpas ti naulimek a panagkararagko itay dumteng ni Rebecca a nakaawit iti karamba. Simmalog a napan simmakdo iti bubon ket kinunak kenkuana, Makiinumak man.
46: Imbabana a dagus ti karambana ket kinunana, Uminumka, ket yalaak met iti danum dagiti kameliom. Imminumak ngarud sana met pinainum dagiti kameliok.
47: Sinaludsodko no siasino ti amana ket imbagana a ni Betuel nga anak da Nahor ken Milca. Inkabilko ngarud ti aritos iti agongna, ken dagiti pulseras kadagiti takkiagna.
48: Nagruknoyak ket nagdaydayawak iti Apo , iti Dios ni Abraham a nangiturong kaniak iti daytoy a balay. Ket ditoy ti nakasarakak iti balasang a rumbeng nga asawaen ti anak ti apok.
49: Ita, pangngaasiyo ta ibagayo kaniak no kayatyo a tungpalen ti pagrebbenganyo iti apok. No saanyo a tungpalen, ibagayo koma tapno ammok ti aramidek.
50: Simmungbat da Laban ken Betuel, Yantangay ta nakem daytoy ti Apo , saan a dakami ti mapaturay.
51: Adtoy ni Rebecca; alaem ket inkayon. Isu ti yasawam iti anak ti apom, kas imbilin ti Apo .
52: Idi mangngeg ti adipen ni Abraham ti sinaoda, nagparintumeng iti daga ket nagdaydayaw ken ni Yahweh.
53: Kalpasanna, nangiruar kadagiti alahas a pirak ken balitok ken pagan-anay ket itedna ken ni Rebecca. Inikkanna met ti kabsat ken ina ni Rebecca kadagiti nangingina a sagut.
54: Iti kasta, nangan ken imminum ti adipen ken dagiti kaduana. Immianda sadiay. Idi bumangonda iti bigat, nagpakada ti adipen. Agsubliakon ken ni apok, kinunana.
55: Insungbat ti kabsat ken ti ina ni Rebecca, Agbati pay laeng ni Rebecca. Umayto kalpasan ti makalawas wenno sangapulo nga aldaw.
56: Saandakami koma a taktaken, kinuna ti adipen. Pinagballiginak ti Apo iti gagarak. Masapul nga agsubliak iti apok.
57: No kasta ngarud, ayabantayo ni Rebecca ta isu ti mangeddeng, insungbatda.
58: Inayabanda ngarud ni Rebecca. Kayatmo kadi ti makikuyogen iti daytoy a tao? sinaludsodda.
: Wen, insungbat ni Rebecca.
59: Pinalubosanda ni Rebecca a kumuyog iti adipen ni Abraham ken kadagiti kakaduana. Kimmuyog met ti adipen a nabayagen nga agyan kadakuada.
60: Binendisionanda ni Rebecca. Kinunada
: Kabsat, agbalinka koma nga ina ti riniwriw!
: Parmeken koma dagiti kaputotam ti siudad dagiti kabusorda!
61: Nagrubbuat ni Rebecca ken dagiti babbalasang a katulonganna. Simmakayda kadagiti kamelio ket nakikuyogda iti lalaki a pimmanaw.
62: Kabayatanna, napan ni Isaac iti let-ang ti Beer-lahai-roi. Agnaeden ni Isaac iti Negeb.
63: Iti maysa a malem, napan nagpasiar iti taltalon ket nakitana dagiti sumungsungad a kamelio.
64: Idi makita ni Rebecca ni Isaac, dimsaag iti kamelio a nagsakayanna,
65: ket sinaludsodna iti adipen ni Abraham, Siasino daydiay a lalaki a mangsabat kadatayo?
: Isu ti apok, insungbat ti adipen. Innala ni Rebecca ti dalungdongna ket inabbonganna ti rupana.
66: Sinarita ti adipen ken ni Isaac ti amin a napasamak.
67: Impan ni Isaac ni Rebecca iti tolda a nagnaedan ni Sara nga inana. Inasawana ni Rebecca. Inay-ayatna ti asawana ket isu ti nagbalin a liwliwanan kalpasan ti ipapatay ni inana.