1: Innem nga aldaw sakbay ti Fiesta ti Paskua idi mapan ni Jesus idiay Betania nga ili ni Lazaro, daydi lalaki a pinagungarna.
2: Insaganaanda sadiay iti pangrabii. Nagserbi ni Marta ket maysa ni Lazaro a nakisango ken ni Jesus iti panganan.
3: Iti saan a mabayag, nangala ni Maria iti kagudua a litro ti nangina unay a bangbanglo a naaramid iti puro a nardo. Imbukbokna kadagiti saksaka ni Jesus sana pinunasan iti buokna. Napno ti entero a balay iti ayamuom ti bangbanglo.
4: Maysa kadagiti adalan ni Jesus, ni Judas Iscariote a mangliputto kenkuana ti nagsao.
5: Apay a di nailako daytoy a bangbanglo iti 300 a denario ket maited ti kuarta kadagiti napanglaw? kinunana.
6: Sinaona daytoy, saan a gapu ta isakitna dagiti napanglaw, no di ket gapu ta mannanakaw. Isu ti agig-iggem iti kuarta, ket masansan a mangala iti maurnong.
7: Ngem kinuna ni Jesus, Palubosam a salimetmetan ni Maria ti adda kenkuana para iti aldaw a pannakaitanemko.
8: Kankanayon nga adda dagiti napanglaw iti dennayo, ngem saan a kankanayon nga addaak iti arpadyo.
9: Adu a tattao ti nakadamag nga adda ni Jesus idiay Betania. Iti kasta, napanda sadiay, saan laeng a gapu ken ni Jesus, no di ket kayatda pay a kitaen ni Lazaro a pinagungarna.
10: Isut' gapuna a nagtutulag dagiti panguloen a papadi a patayenda met ni Lazaro.
11: Gapu iti napasamak kenkuana, adu kadagiti Judio ti simmina kadagiti panguloda ket namatida ken ni Jesus.
12: Iti sumuno nga aldaw, nadamag dagiti adu a tattao a napan dimmar-ay iti Fiesta ti Paskua a sumungsungad ni Jesus idiay Jerusalem.
13: Iti kasta, nagalada kadagiti sangsanga ti palma ket napanda simmabat kenkuana. Madaydayaw ti Dios! impukpukkawda. Bendisionan koma ti Dios ti umay iti nagan ti Apo! Bendisionan koma ti Dios ti Ari ti Israel!
14: Nakasarak ni Jesus iti urbon ti asno ket nagsakayanna, kas kuna ti Nasantoan a Surat
15: Dika agbuteng, siudad ti Sion!
: Ita, umayen kenka ti Arim,
: A sisasakay iti urbon ti asno.
16: Iti dayta a tiempo, saan a naawatan dagiti adalanna ti kaipapanan daytoy, ngem idi naitan-oken ni Jesus, nalagipda a naisurat maipapan kenkuana ket naaramid daytoy.
17: Adda idi tattao a nakaimatang ken ni Jesus idi awaganna ni Lazaro iti tanem ket pinagungarna. Impadamagda ti napasamak.
18: Dayta ti gapuna nga adu a tattao ti napan simmabat kenkuana, agsipud ta nadamagda nga isu ti nangaramid iti daytoy a milagro.
19: Isut' gapuna a kinunkuna dagiti Fariseo, Makitayo, awanen ti maaramidtayo! Sumursuroten kenkuana ti sangalubongan!
20: Bayat ti Fiesta, adda sumagmamano a Griego a napan nagdaydayaw idiay Jerusalem.
21: Napanda ken ni Felipe a taga-Betsaida, iti probinsia ti Galilea.
: Apo, kinunada, kayatmi koma a kitaen ni Jesus.
22: Napan imbaga ni Felipe daytoy ken ni Andres, ket napanda a dua ken ni Jesus tapno ipakaammoda kenkuana.
23: Kinuna ni Jesus kadakuada, Dimtengen ti oras a maitan-ok ti Anak ti Tao.
24: Ibagak ti pudno kadakayo: Saan nga umadu ti bukel ti trigo no di maregreg iti daga ket matay. Ngem no matay, agbunga iti adu.
25: Ti agayat iti biagna, mapukawnanto, ket ti gumura iti biagna ditoy lubong, salimetmetannanto iti biag nga agnanayon.
26: Ti siasinoman nga agtarigagay nga agserbi kaniak, masapul a surotennak. Ta no sadino ti ayanko, addanto met sadiay ti adipenko. Ket padayawan ti Ama ti siasinoman nga agserbi kaniak.
27: Intuloy ni Jesus ti nagsao
: Ita, mariribukak. Ania ti aramidek? Kunak kadi, Ama, ilisinak koma iti daytoy nga oras? Ngem daytoy met ti gapu ti immayak tapno lasatek daytoy nga oras ti panagsagaba.
28: O Ama, itan-okmo ti naganmo!
: Ket kinuna ti maysa a timek a naggapu sadi langit, Intan-okkon, ket itan-okkonto manen!
29: Nangngeg dagiti tattao nga agtaktakder sadiay ti timek ket impagarupda a naggurruod. Kinasao ti maysa nga anghel! kinuna met ti dadduma.
30: Ngem kinuna ni Jesus kadakuada, Nagsao daytoy a timek saan a gapu kaniak, no di ket gapu kadakayo.
31: Itan ti pannakaukom daytoy a lubong. Itan ti pannakaparmek ti agturay iti daytoy a lubong.
32: Inton maibayogak ditoy daga, guyugoyekto nga umay kaniak dagiti amin a tattao.
33: Kinunana daytoy a pangipakaammo no kasano ti ipapatayna.
34: Kuna ti Linteg nga agbiag nga agnanayon ti Cristo, insungbat dagiti tattao. Apay a kunam a masapul a maibayog ti Anak ti Tao? Siasino daytoy nga Anak ti Tao?
35: Bassit laengen a tiempo ti kaadda ti silaw kadakayo, insungbat ni Jesus. Agawaanyo ti agbiag ta adda pay la ti silaw kadakayo tapno dinakayo makamakam ti sipnget. Ta ti magna iti sipnget, dina ammo ti turturongenna.
36: Ngarud, mamatikay iti silaw bayat ti kaaddana kadakayo tapno agbalinkayo a tattao ti lawag.
: Idi naisaon ni Jesus daytoy, pimmanaw ket inlemmenganna ida.
37: Uray no inaramidna amin dagitoy a milagro iti imatangda, saanda a namati kenkuana
38: tapno matungpal ti kinuna ni profeta Isaias
: Apo, siasino ti namati iti mensahe nga inkasabami?
: Siasino ti nangipakitaan ti Apo iti pannakabalinna?
39: Gapu iti daytoy, saanda a nabalinan ti namati. Ta kinuna pay ni Isaias
40: Pinagbulsek ti Dios ida,
: kinullaapanna dagiti isipda,
: tapno saanda a makakita,
: ken saanda a makaawat,
: ket saanda nga agsubli kaniak, kuna ti Dios,
: tapno paimbagek ida.
41: Kinuna ni Isaias daytoy ta nakitana ti dayag ni Jesus, ket nagsao iti maipapan kenkuana.
42: Uray no kasta, adu kadagiti papangulo a Judio ti namati ken ni Jesus. Ngem saanda nga inlatlatak gapu iti butengda kadagiti Fariseo amangan no mapagtalawda iti sinagoga.
43: Ad-adda nga ayatenda ti pammadayaw dagiti tattao ngem ti pammadayaw ti Dios.
44: Kinuna ni Jesus iti napigsa a timek, Ti mamati kaniak, saan la a sisiak ti patienna, no di pay ket ti nangibaon kaniak.
45: Ti makakita kaniak, makitana met ti nangibaon kaniak.
46: Immayak ditoy lubong a kas silaw tapno saan nga agtaeng iti sipnget dagiti amin a mamati kaniak.
47: Saanko nga ukomen ti siasinoman a dumngeg iti mensahek ngem dina met tungpalen; ta diak immay tapno ukomek ti lubong no di ket tapno isalakanko.
48: Adda mangukom iti mangumsi kaniak ken iti di umawat iti mensahek. Ti sao nga imbalikasko ti mangukomto kenkuana iti maudi nga aldaw!
49: Wen, ta diak nagsao iti bukbukodko a turay no di ket imbilin ti Ama a nangibaon kaniak no ania ti sawek ken ibagak.
50: Ket ammok a makaited iti biag nga agnanayon ti bilinna. Ngarud, no ania ti sawek, sawek ti imbilin kaniak ti Ama.