1: Rebbengtayo ngarud nga imutektekan a naimbag dagiti kinapudno a nangngegtayo tapno saantayo a mayaw-awan.
2: Napatalgedan a pudno ti mensahe nga impakaammo dagiti angheles, ket siasinoman a nangsalungasing wenno nangsukir iti daytoy, inawatna ti tumutop a dusa.
3: Kasanonto ngarud ti panaglisitayo no ditay ikankano daytoy a naindaklan a pannakaisalakan? Ti Apo a mismo ti immuna a nangipakaammo iti daytoy a pannakaisalakan. Dagiti nakangngeg kenkuana ti nangpatalged kadatayo a pudno daytoy.
4: Kasta met nga innayon ti Dios ti pammaneknekna babaen kadagiti inaramidna a datdatlag ken nakaskasdaaw a pagilasinan ken kadagiti nadumaduma a kita ti milagro. Nagibunong pay kadagiti sagsagut ti Espiritu Santo kas mayannurot iti pagayatanna.
5: Saan a dagiti angheles ti pagturayen ti Dios iti baro a lubong a sarsaritaenmi.
6: Kas kuna ti maysa a paset ti Nasantoan a Surat
: Ania la unay aya ti tao, O Dios, ta silalagipka kenkuana,
: wenno ti anak ti tao, ta ipategmo unay?
7: Inaramidmo a nababbaba ngem dagiti angheles iti apagbiit a tiempo;
: binalangatam iti dayag ken dayaw,
8: Ket pinagturaymo iti isuamin a banag.
: Nalawag ngarud nga awan a pulos ti nailaksid ta naisao ditoy a pinagturay ti Dios ti tao kadagiti isuamin a banag. Ngem saantayo met a makita nga iturturayan ti tao dagiti amin a bambanag.
9: Makitatayo ketdi ni Jesus a naaramid a nababbaba ngem dagiti angheles iti apagbiit a tiempo, tapno babaen iti parabur ti Dios, mapadasanna ti matay a maipaay kadagiti amin a tattao. Makitatayo a nabalangatan ita iti dayag ken dayaw gapu iti sinagabana a patay.
10: Rumbeng la unay ti inaramid ti Dios a namarsua ken manarawidwid iti amin a bambanag: Pinagbalinna a naan-anay ni Jesus babaen iti panagsagaba tapno iramanna dagiti adu nga annak iti dayagna. Ta ni Jesus ti mangidalan kadakuada iti pannakaisalakan.
11: Dalusanna dagiti tattao iti basolda, ket isu ken dagiti nadalusan maymaysa ti Amada. Isut' gapuna a saan a mabain ni Jesus a mangawag a kakabsatna ida,
12: ket kunana,
: Ipakaammokanto kadagiti kakabsatko, O Dios;
: Idaydayawkanto iti imatang ti gimong.
13: Kunana pay, Agtalekakto kenkuana. Ket kunana manen, Adtoyak ken dagiti annak nga inted ti Dios kaniak.
14: Yantangay ta tattao dagitoy nga annak, kas awagna kadakuada, nagbalin met ni Jesus a tao a kas kadakuada ket nakiraman iti kinataoda. Inaramidna daytoy tapno babaen iti ipapatayna, pukawenna ti Diablo nga adda pannakabalinna ken ni patay,
15: ket wayawayaanna dagiti amin a natagabu iti amin a panagbiagda gapu iti butengda ken patay.
16: Ta nalawag a saan a dagiti angheles ti tulonganna, no di ket dagiti kaputotan ni Abraham.
17: Ngarud, masapul a pudpudno a maipada kadagiti kakabsatna tapno agbalin a napudno ken naasi a Kangatoan a Padi iti panagserbina iti Dios. Iti kasta, pakawanen ti Dios dagiti basol ti tao.
18: Ita, matulonganna dagiti masulisog, agsipud ta isu a mismo, nasulisog ken nagsagaba.