1: Iti maysa nga Aldaw a Panaginana, magmagna ni Jesus iti kataltalonan a namulaan iti trigo. Nagruros dagiti adalanna kadagiti dawa, binuksilanda sada kinnan.
2: Kinuna ti sumagmamano a Fariseo, Apay nga aramidenyo ti iparit ti Lintegtayo iti Aldaw a Panaginana?
3: Diyo pay aya nabasa ti inaramid ni David idi mabisin, kasta met dagiti tattaona? insungbat ni Jesus.
4: Simrek ni David iti balay ti Dios, innalana ti tinapay a naidaton iti Dios ket nangan. Inikkanna met dagiti kakaduana. Iti paglintegantayo, dagiti laeng papadi ti mapalubosan a mangan iti dayta a tinapay.
5: Ket inggibus ni Jesus, Ti Anak ti Tao isu ti Apo ti Aldaw a Panaginana.
6: Iti sabali nga Aldaw a Panaginana, napan ni Jesus iti sinagoga ket nangisuro. Adda sadiay ti maysa a tao a paralitiko ti makannawan nga imana.
7: Palpaliiwen ti sumagmamano a mamaestro iti Linteg, kasta met dagiti Fariseo, no mangagas ni Jesus iti Aldaw a Panaginana tapno adda panggapuanda a mangidarum kenkuana.
8: Ngem ammo ni Jesus ti pampanunotenda. Kinunana iti lalaki, Tumakderka ket umayka ditoy sango.
: Timmakder ti lalaki ket napan iti sangoananda.
9: Saludsodek man kadakayo, kinuna ni Jesus. Ania ti ipalubos ti Linteg nga aramidentayo iti Aldaw a Panaginana: ti panagaramid iti naimbag wenno iti dakes? Ti panangisalakan wenno ti panangdadael iti biag?
10: Inwarasna ti panagkitana kadakuada amin sana kinuna iti lalaki, Unnatem ta imam. Inunnat ti lalaki ti imana ket immimbagen.
11: Ngem napalalo ti pungtot dagiti Fariseo ken mamaestro iti Linteg ket nagsasaritaanda no ania ti aramidenda ken ni Jesus.
12: Iti dayta a tiempo, simmang-at ni Jesus iti bantay tapno agkararag. Nagpatpatnag sadiay a nagkararag iti Dios.
13: Kabigatanna, inayabanna dagiti adalanna ket pimmili iti sangapulo ket dua kadakuada a dinutokanna nga apostoles
14: ni Simon a pinanagananna iti Pedro ken ni Andres a kabsatna, da Santiago ken Juan, da Felipe ken Bartolome,
15: da Mateo ken Tomas, ni Santiago nga anak ni Alfeo, ni Simon a managan Patriota,
16: ni Judas nga anak ni Santiago ken ni Judas Iscariote a nagbalin a mangliliput.
17: Idi sumalsalogda iti bantay, nagsardeng ni Jesus iti nasimpa a disso nga ayan ti adu nga adalanna. Adda met sadiay dagiti nakaad-adu a tattao a naggapu iti amin a paset ti Judea ken Jerusalem, kasta met kadagiti siudad ti Tiro ken Sidon nga asideg iti baybay.
18: Napanda sadiay tapno agdengngegda kenkuana ken paagasanda dagiti saksakitda. Napan met dagiti agsagsagaba kadagiti dakes nga espiritu, ket immimbagda.
19: Kayat ti tunggal maysa a sagiden ni Jesus, ta adda aggapu kenkuana a pannakabalin a mangpaimbag kadakuada amin.
20: Kinita ni Jesus dagiti adalanna ket kinunana
: Nagasatkayo, dakay a napanglaw,
: ta kukuayo ti Pagarian ti Dios!
21: Nagasatkayo, dakayo a mabisin ita,
: ta mapnekkayto!
: Nagasatkayo, dakayo nga agsangit ita,
: ta agkatawakayto!
22: Nagasatkayo no guraendakayo dagiti tattao, no didakay awaten, no pabainandakayo, no kunada a dakeskayo, gapu iti Anak ti Tao!
23: Agragsakkayo no mapasamak ti kasta ket aglagtokayo iti rag-o, ta adda dakkel a gunggonayo sadi langit. Kasta met ti inaramid dagiti kapuonanda kadagiti profeta.
24: Ngem asikayo pay, dakay a nabaknang ita,
: ta linak-amyon ti nam-ay ti biag!
25: Asikayo pay, dakay a mapnek ita,
: ta mabisinankayto!
: Asikayo pay, dakay nga agkatawa ita,
: ta agdung-aw ken agsangitkayto!
26: Asikayo pay no nasayaat ti sawen ti amin a tao maipapan kadakayo; ta kasta met ti kinunkuna dagiti kapuonanda maipapan kadagiti sinan-profeta.
27: Ngem ibagak kadakayo nga agdengdengngeg kaniak: Ayatenyo dagiti kabusoryo ket ipaayanyo iti imbag dagiti manggura kadakayo.
28: Bendisionanyo dagiti mangilunod kadakayo ket idawdawatanyo dagiti mangidadanes kadakayo.
29: No adda mangtungpa iti maysa a pingpingmo, patungpam pay ti bangir. No adda mangala iti kagaymo, bay-am nga alaenna pay ta badom.
30: Ikkam ti siasinoman a dumawat kenka, ket no adda mangala iti sanikuam, dimo paisublin.
31: Aramidenyo kadagiti tattao ti kayatyo nga aramidenda kadakayo.
32: No dagiti laeng agayat kadakayo ti ayatenyo, adda aya magunggonayo? Uray dagiti managbasol, ayatenda met dagiti agayat kadakuada.
33: Ket no dagiti laeng mangipaay kadakayo iti imbag ti ipaayanyo iti imbag, adda aya magunggonayo? Uray dagiti managbasol, kasta met ti aramidda!
34: No dagiti laeng ammoyo a mangisublinto kadagiti bulodenda kadakayo ti pabulodanyo, adda aya magunggonayo? Uray dagiti managbasol pabulodanda dagiti managbasol ta namnamaenda a maisubli met laeng ti ipabulodda.
35: Saan a kasta ti aramidenyo! Ayatenyo ketdi dagiti kabusoryo ket ipaayanyo ida iti imbag. Agpabulodkayo, ngem diyo namnamaen a masupapakankayo. No aramidenyo dagitoy, dakkelto ti gunggonayo ket annaknakayto ti Kangatoan. Ta naasi ti Dios kadagiti di makaammo nga agyaman ken kadagiti managdakdakes.
36: Masapul a manangngaasikayo a kas ken ni Amayo a manangngaasi.
37: Diyo ukomen ti padayo a tao tapno dinakayto met ukomen ti Dios. Diyo ilunod ti padayo a tao tapno dinakayto met ilunod ti Dios. Mamakawankayo ket pakawanennakayto met ti Dios.
38: Mangtedkayo ket ikkannakayto met ti Dios: sukat a naan-anay, nasedsed ken agliplipias ti maipasab-okto kadakayo. Ta ti pangrukodyo iti sabali isunto met la ti pangrukod ti Dios kadakayo.
39: Sinarita pay ni Jesus kadakuada daytoy a pangngarig: Saan a mabalin nga idalan ti maysa a bulsek ti padana a bulsek. No kasta ti maaramid, matnagdanto a dua iti abut.
40: Saan a nangatngato ti agad-adal ngem ti maestrona. Ngem no maturposnan ti adalna, agbalinton a kas iti maestrona.
41: Apay a dillawem ti puling iti mata ni kabsatmo ngem dimo madlaw ti troso iti matam?
42: Kasano ti panagkunam nga ikkatem ti puling iti mata ni kabsatmo no dimo pay madlaw ti troso iti matam? Sika nga aginsisingpet! Ikkatem pay nga umuna ti troso iti matam, tapno nalawag ti panagkitam a mangikkat iti puling nga adda iti mata ni kabsatmo.
43: Saan nga agbunga ti nasayaat a kayo iti dakes. Saan met nga agbunga ti dakes a kayo iti nasayaat.
44: Mailasin ti kayo babaen iti bungana. Awan mapuros nga igos kadagiti sisiitan, wenno maburas nga ubas kadagiti kalkalunay.
45: Iruar ti naimbag a tao dagiti naimbag nga adda iti pusona, ket iruar met ti dakes a tao dagiti dakes nga adda kenkuana. Ta isawang ti tao dagiti linaon ti pusona.
46: Apay nga awagandak iti Apo, Apo, ngem diyo met aramiden ti ibagak?
47: Amin nga umay kaniak ken dumngeg iti saok, ket tungpalenna idaibagak kadakayo ti pakaipadaanna.
48: Maipada iti maysa a tao a nagpatakder iti balay. Nagkali iti nauneg ket insaadna ti fondasion iti bato. Immay ti layus ket dinalapusna dayta a balay, ngem saan a naan-ano ta nasayaat ti pannakaipatakderna.
49: Ngem ti tao a dumngeg iti saok ket dina met tungpalen, maipada iti maysa a tao a nagpatakder iti balay iti rabaw ti daga ngem awan inkabilna a fondasion. Idi dumteng ti layus, dinalapusna dayta a balay ket dagus a narba. Anian a nakaam-amak ti pannakarbana!