1: Rimmuar ni Jesus iti Templo. Nakaadayo bassiten idi immasideg kenkuana dagiti adalan ket intudoda kenkuana dagiti pasdek ti Templo.
2: Kinunana kadakuada, Wen, makitayo amin dagitoy ita. Ngem ibagak kadakayo nga awanto ti uray maysa a bato ditoy a mabati iti yanna. Marbadanto amin.
3: Agtugtugaw ni Jesus idiay Bantay Olivo idi umasideg kenkuana dagiti adalan. Ibagam man kadakami no kaanonto a mapasamak dagitoy? sinaludsodda. Anianto ti mapasamak a mangipakita iti yaaymo ken iti panungpalan ti lubong?
4: Insungbat ni Jesus, Agannadkayo, ket dikayo paallilaw.
5: Adunto ti umay ket aramatendanto ti naganko a kunkunada, Siak ti Cristo, ket adunto ti allilawenda.
6: Mangngegyonto ti arimbangaw dagiti agdadangadang ken damdamag maipapan kadagiti dadduma pay a gubgubat. Ngem dikay agdanag. Masapul a mapasamak dagitoy ngem dina kayat a sawen a dimtengen ti panungpalan.
7: Aggugubatto dagiti nasion; agririnnautto dagiti pagarian. Addanto bisin ken ginggined iti amin a lugar.
8: Pangrugian laeng amin dagitoy ti panagsagaba a kas iti panangrugi ti panagsagaba ti agpasngay.
9: Matiliw ken mayawatkayto a madusa. Mapapataykayto. Guraendakayto dagiti amin a tattao gapu kaniak.
10: Iti dayta a tiempo, adunto dagiti mangtallikud iti pammatida. Aglilinniput ken aggiginnuradanto.
11: Tumaudto dagiti adu a sinan-profeta a mangyaw-awan kadagiti adu a tattao.
12: Kastanto ti panagsaknap ti kinadakes, ket ti ayat dagiti adu a tattao lumamiisto.
13: Ngem maisalakanto ti siasinoman a makaibtur agingga iti panungpalan.
14: Maikaskasabanto iti entero a lubong daytoy Naimbag a Damag maipapan iti Pagarian kas pammaneknek iti sangkataoan. Kalpasanna, umayton ti panungpalan.
15: Iti kasta, inton makitayo Ti Nakabutbuteng a Mangdadael nga agtakder iti nasantoan a lugar a kas insao ni profeta Daniel maawatan koma ti agbasa ti kaipapanan daytoy,
16: masapul a kumamang dagiti adda idiay Judea kadagiti bambantay.
17: Umulog a dagus ti adda iti tuktok ti balay ket saanen a sumrek iti balayna tapno mangala iti uray ania a mabalinna nga itugot.
18: Ti adda iti taltalon saanen nga agawid a mangala iti kagayna.
19: Kadagita nga aldaw, kakaasinto dagiti masikog ken dagiti inna a di pay napusot dagiti annakda.
20: Dawatenyo iti Dios a saan koma nga iti tiempo ti nepnep wenno Aldaw a Panaginana ti panagpakniyo!
21: Ta kadagita nga aldaw, nakarkaronto nga adayo ti rigat ngem iti aniaman a napasamak manipud pannakaparsua ti lubong agingga kadagitoy nga aldaw. Ket uray kaano awanton ti kastoy a mapasamak.
22: Ngem kinissayan ti Dios ti bilang dagita nga al-aldaw, ta no saan, awan ti makalasat. Ngem gapu kadagiti pinilina a tattao, kissayanna ti bilang dagita nga al-aldaw.
23: Daytoy ti gapuna a no adda agkuna, Kitaenyo, adda ditoy ti Cristo! wenno Adda sadiay! diyo patpatien.
24: Ta agparangto dagiti sinan-Cristo ken dagiti sinan-profeta, ket agipakitadanto kadagiti datdatlag ken nakaskasdaaw a banag tapno, no mabalin, yaw-awanda uray dagiti pinili ti Dios.
25: Denggenyo, impakaammokon kadakayo dagitoy sakbay a mapasamakda.
26: Wenno, no kunada, Kitaenyo, adda iti let-ang! dikay mapmapan sadiay. Ket no kunada, Kitaenyo, adda nga aglemlemmeng ditoy! diyo patpatien.
27: Ta umayto ti Anak ti Tao a kas iti kapardas ti kimat nga aggilap iti daya nga agpa-laud.
28: Sadinoman a yan ti bangkay, sadiayto ti paguurnongan dagiti agila.
29: Apaman a malpas dagita a rigrigat, agsipngetto ti init, dinto agraniag ti bulan, agtinnagto dagiti bituen, ket mawarawaranto dagiti pannakabalin iti tangatang.
30: Agparangto idiay langit ti pagilasinan iti yaay ti Anak ti Tao. Ket agdung-awto dagiti amin a tattao ditoy daga inton makitada ti Anak ti Tao iti rabaw dagiti ulep ti langit nga umay a napnoan pannakabalin ken naindaklan a dayag.
31: Aguninto ti dakkel a trumpeta, ket ibaonto ti Anak ti Tao dagiti anghelesna kadagiti uppat a suli ti lubong sadanto urnongen dagiti tattao a pinili ti Dios, manipud iti maysa a pungto ti daga agingga iti sabali.
32: Adalenyo ti sursuro a maadaw iti kayo nga igos: no aguggot ket agrusingen dagiti bulongna, ammoyo nga agbaliwen ti panawen.
33: Kasta met nga inton makitayo amin dagitoy, ammoyo nga asidegen ti tiempo ket dandanin mangrugi.
34: Laglagipenyo a mapasamakto amin dagitoy sakbay a matay amin a tattao iti daytoy a kaputotan.
35: Mapukawto ti langit ken ti daga, ngem pulos a dinto mapukaw dagiti saok.
36: Ngem no maipapan iti idadateng dayta nga aldaw ken oras, awan ti makaammouray dagiti angheles sadi langit wenno ti Anak. Ti laeng Ama ti makaammo.
37: Kas iti napasamak idi tiempo ni Noe, kastanto met ti mapasamak inton umay ti Anak ti Tao.
38: Kas kadagidi aldaw sakbay ti Layus, nangnangan, nagiinum ken nagaassawa dagiti tattao, agingga iti iseserrek ni Noe iti daong.
39: Dida ammo ti mapaspasamak agingga idi umay ti Layus a nangyanud kadakuada amin. Kastanto met ti mapasamak inton umay ti Anak ti Tao.
40: Iti dayta a tiempo, addanto dua a lallaki nga agtartrabaho iti talon: maalanto ti maysa ket mabatinto ti kaduana.
41: Addanto dua a babbai nga aggilgiling: maalanto ti maysa ket mabatinto ti kaduana.
42: Agsaganakayo ngarud ta saanyo nga ammo ti aldaw a yaay ti Apoyo.
43: Laglagipenyo a no ammo koma ti ama ti familia no kaano ti yaay ti mannanakaw, siririing koma tapno saan a serken ti mannanakaw ti balayna.
44: Daytoy ti gapuna a masapul a kanayon a sisasaganakayo, ta umayto ti Anak ti Tao iti tiempo a diyo ipagpagarup.
45: Siasino ngarud ti mapagtalkan ken masirib nga adipen? Isu ti insaad ti apona a mangimaton kadagiti dadduma nga adipen tapno ikkanna ida iti kanen iti umisu a tiempo.
46: Nagasat dayta nga adipen no masangpetan ti apona a kasta ti ar-aramidenna.
47: Wen, ibagak kadakayo, isaadto ti apo daytoy nga adipen a mangaywan iti amin a sanikuana.
48: Ngem no isu ket dakes nga adipen, kunananto iti bagina: Mabayag pay ti isasangpet ti apok.
49: Pangpang-orenna dagiti padana nga adipen sa makipangan ken makiinum kadagiti mammartek.
50: Sumangpetto ti apona iti aldaw a dina ipagpagarup ken iti oras a dina ammo.
51: Dusaento ti apona iti nadagsen ket mairamanto iti kinadaksanggasat dagiti aginsisingpet. Sadiay, agsangit ken agngaretngetto.