1: Siak, ni Pablo, ti mismo nga agdawat kadakayo. Kunkunada a napakumbabaak no addaak iti dennayo, ngem nagubsangak no adayoak. Yunay-unayko, gapu iti kinaanus ken kinamanangngaasi ni Cristo, a
2: didak piliten nga agbalin a nagubsang kadakayo no umayak. Ammok a kabaelak met ti agunget kadagiti agkunkuna nga agtignaykami gapu iti nainlubongan a panggep.
3: Agpayso nga addakami ditoy lubong, ngem dikam makiranget gapu iti nainlubongan a panggep.
4: Saan a dagiti igam ti lubong ti aramatenmi a pakidangadang. Usarenmi ketdi dagiti nabileg nga armas ti Dios a pangrebba kadagiti sarikedked ti kabusor. Dadaelenmi dagiti ulbod a pannakisuppiat.
5: Ikkatenmi amin a kinatangsit a makalapped iti pannakaammo iti Dios. Kayawanmi amin a panunot tapno agtungpalda ken ni Cristo.
6: Ket kalpasan ti panangpaneknekyo iti naan-anay a kinatulnogyo, sisasaganakamto a mangdusa kadagiti nasukir.
7: Kitkitaenyo laeng ti akinruar dagiti bambanag. No adda siasinoman a mangipagarup iti bagina a tao ni Cristo, utobenna man ti kinasiasinona? Uray dakami, tattaonakami met ni Cristo a kas kenkuana.
8: Saanak a mabain, uray no nalabes ti panangipasindayagko iti turay nga inted ti Apo kadakamituray a mangpatanor kadakayo, saan a mangdadael.
9: Diyo ipagarup a butbutngenkayo kadagiti suratko.
10: Addanto agkuna, Nauyong ken nagubsang dagiti linaon ti surat ni Pablo ngem no isu a mismo ti adda kadatayo, kasla awan durina ket awan met mamaay ti ibagbagana.
11: Nasken a maawatan ti kasta a tao nga awan naggidiatan dagiti isuratmi no adayokami ken dagiti aramidenmi no addakami iti dennayo.
12: Ta saankami nga agtured a mangibilang wenno mangipada iti bagimi kadagiti mangidaydayaw unay iti bagida. Nagkunengdan! Agaramidda iti bukodda a pagrukodan a pangrukod iti mismo a bagida.
13: Nupay kasta, iti biangmi, saanmi a lablabsen ti agpasindayag. Aramidenmi ti maiparbeng a trabaho nga intuding ti Dios. Mairaman ti trabahomi kadakayo.
14: Ket gapu ta addakayo iti masakupan daytoy, saankami a naglabes idi immaykami kadakayo tapno ipakaammomi ti Naimbag a Damag maipapan ken ni Cristo.
15: Isu a saanmi nga ipasindayag ti trabaho nga inaramid dagiti dadduma iti labes ti intuding ti Dios kadakami. Ngem namnamaenmi ketdi a pumigsa ti pammatiyo, nga ad-adunto pay ti maaramidmi iti dennayo, ket kankanayon nga addakami iti sakup nga inted ti Dios.
16: Iti kasta, mabalinminto nga ikasaba ti Naimbag a Damag kadagiti sabali a pagilian nga adayo kadakayo. Saan a masapul a pagpannakkelmi ti trabaho a naaramiden iti sakup ti sabali a tao.
17: Ngem kas kuna ti Nasantoan a Surat, Siasinoman nga agpasindayag, ipasindayagna koma ti inaramid ti Apo.
18: Ta saan nga anamongan ti Dios dagiti tattao a mangidaydayaw iti bagida. Anamonganna laeng dagiti tattao nga idaydayawna.