1: Ita, maipadpadamag nga adda immoralidad iti gimongyo, maysa a kita ti kinadakes a di aramiden uray pay dagiti pagano. Naibaga kaniak a kakaiddaen ti maysa a lalaki ti agsiuman kenkuana.
2: Apay a natangsitkayo pay laeng? Rebbengyo koma ketdi ti agladingit ket laksidenyo dayta a tao iti grupoyo.
34: Iti nagan ni Apotayo a Jesus, inukomkon dayta a lalaki a nakaaramid iti nakarimrimon a banag. Ta nupay awanak dita, kasla addaak met laeng ta adda dita ti espirituk. Ngarud, inton agtataripnongkayo, adda met ti espirituk iti ummongyo babaen iti pannakabalin ni Apotayo a Jesus,
5: ket yawatyo dayta a lalaki ken ni Satanas tapno madadael ti managbasol a katataona ket maisalakan ti espirituna inton dumteng ti Aldaw ti Apo.
6: Saan a rumbeng a pagtangsityo daytoy. Ammoyo daytoy a pagsasao, Bassit la a lebadura ti mamagbussog iti entero a masa.
7: Masapul ngarud nga ikkatenyo daytoy daan a lebadura ti basol tapno naan-anay ti kinadalusyo. Iti kasta, mayarigkayto iti baro a masa nga awan lebadurana ta naidatonen ni Cristo a korderotayo iti Paskua.
8: Ngarud, rambakantayo ti fiesta babaen iti tinapay nga awan lebadurana, ti tinapay ti kinadalus ken kinapudno, saan nga iti tinapay nga addaan iti lebadura ti basol ken kinadakes.
9: Insuratko idi kadakayo a dikayo makipulpulapol kadagiti mannakikamalala.
10: Ngem saan a dagiti immoral a tattao ditoy lubong ti kayatko a sawen, wenno dagiti naagum wenno dagiti mannanakaw wenno dagiti agrukbab kadagiti didiosen, ta maliklikanyo dagitoy no pumanawkay a mamimpinsan iti lubong.
11: Kayatko a sawen, dikayo makipulapol iti tao nga ibilangna ti bagina a kabsat idinto nga immoral, naagum, agrukbab kadagiti didiosen, mamadpadakes, mammartek wenno mannanakaw. Diyo kapulapol wenno uray kalanglang la koma ti kasta a tao.
1213: Ania ngamin ti karbengak a mangukom kadagiti saantayo a kakadua? Ti Dios ti mangukomto kadakuada. Saan aya a rumbeng a dakayo ti mangukom kadagiti kakaduayo iti iglesia? Kas kuna ti Nasantoan a Surat, Pagtalawenyo ti dakes a tao iti grupoyo.