1: Napno ni Jesus iti Espiritu Santo idi aggapu idiay Jordan ket inturong ti Espiritu idiay let-ang.
2: Sinulisog sadiay ti Diablo iti uneg ti uppat a pulo nga aldaw. Kabayatan dayta a tiempo, pulos a saan a nangnangan ni Jesus isut' gapuna a nabisinan kalpasanna.
3: No sika ti Anak ti Dios, kinuna ti Diablo, bilinem nga agbalin a tinapay daytoy a bato.
4: Kuna ti Nasantoan a Surat, insungbat ni Jesus, Saan laeng a tinapay ti pagbiag ti tao.
5: Kalpasan daytoy, inturong ti Diablo ni Jesus iti nangato a disso ket iti apagdarikmat impakitana kenkuana dagiti amin a pagarian ti lubong.
6: Itedkonto kenka amin dagitoy a pannakabalin ken dagitoy a kinabaknang, kinuna ti Diablo. Nayawatda amin kaniak ket mabalinko nga ited iti siasinoman a kayatko a pangtedan.
7: Ngarud, no agrukbabka kaniak, kukuamto amin dagitoy.
8: Kuna ti Nasantoan a Surat: Agdayawka iti Apo a Diosmo ket isu laeng ti pagserbiam, insungbat ni Jesus.
9: Kamaudianna, impan ti Diablo ni Jesus idiay Jerusalem ket pinagtakderna iti kangatoan a paset ti Templo sana kinuna kenkuana, No Anaknaka ti Dios, tumapuakka man.
10: Ta kuna ti Nasantoan a Surat: Bilinento ti Dios dagiti anghelesna a mangaywan kenka.
11: Kunana pay: Tapayaendakanto tapno uray dagiti sakam saan a madunor iti bato.
12: Insungbat ni Jesus, Kuna ti Nasantoan a Surat: Dimo sulisogen ti Apo a Diosmo.
13: Idi naaramiden ti Diablo ti amin a mabalinna a pangsulisog ken ni Jesus, pinanawanna pay laeng agingga iti dumteng ti sabali a gundaway.
14: Nagsubli ni Jesus idiay Galilea nga adda kenkuana ti pannakabalin ti Espiritu Santo. Nagwaras ti damag maipapan kenkuana iti amin a masakupan dayta a lugar.
15: Nangisursuro iti uneg dagiti sinagoga, ket dinaydayaw dagiti amin a tattao.
16: Napan ni Jesus idiay Nazaret, ti ili a dimmakkelanna. Kas kadawyanna iti Aldaw a Panaginana, simrek iti sinagoga. Timmakder a mangbasa iti Nasantoan a Surat,
17: ket nayawat kenkuana ti libro ni profeta Isaias. Inukradna ti nalukot a pagbasaan ket nasarakanna ti paset a nakaisuratan dagitoy sumaganad
18: Adda kaniak ti Espiritu ti Apo.
: Pinilinak a mangikasaba iti Naimbag a Damag kadagiti napanglaw,
: Imbaonnak a mangiwaragawag iti pannakawayawaya dagiti balud,
: Iti pannakakita manen dagiti bulsek,
: Iti pannakaruk-at dagiti maparparigat,
19: Ken mangipakaammo a dimtengen ti tiempo
: a panangsubbot ti Apo kadagiti tattaona.
20: Linukot ni Jesus ti pagbasaan, inyawatna iti agserserbi sa nagtugaw. Sikikita kenkuana dagiti adda iti sinagoga
21: idi kinunana kadakuada, Ita nga aldaw, natungpalen daytoy a paset ti Nasantoan a Surat a nangngegyo a naibasa.
22: Dinayaw dagiti amin a tattao, ket nagsiddaawda kadagiti agkakapintas nga imbalikasna. Kinunada, Saan aya nga isu ti anak ni Jose?
23: Ngem simmungbat ni Jesus, Awan duadua nga ibagayo kaniak daytoy a pagsasao: Doktor, agasam ta bagim. Kunayo ngata pay: Aramidem ditoy ilim dagiti nadamagmi nga inar-aramidmo idiay Capernaum.
24: Innayon ni Jesus, Ibagak kadakayo nga awan profeta a mapadayawan iti ilina met laeng.
25: Denggenyo daytoy: Pudno nga adu dagiti balo iti Israel idi tiempo ni Elias. Tallo ket gudua a tawen idi a saan a nagtudo, ket napasamak ti nakaro a bisin iti amin a daga.
26: Ngem awan kadakuada ti nakaibaonan ni Elias no di laeng iti maysa a balo idiay Serepta, maysa nga ili idiay Sidon.
27: Adu met dagiti agkukutel iti Israel idi tiempo ni profeta Eliseo. Ngem awan kadakuada ti naimbagan malaksid ni Naaman a taga-Siria.
28: Kasta unay ti pungtot dagiti tattao iti sinagoga idi mangngegda daytoy.
29: Timmakderda, sada ginuyodguyod ni Jesus nga inruar iti ili. Impanda iti tapaw ti turod a nakabangonan ti ilida tapno itappuakda iti derraas.
30: Ngem nagna ni Jesus iti nagbabaetanda ket pimmanaw.
31: Simmalog ni Jesus idiay Capernaum, maysa nga ili idiay Galilea. Nangisuro kadagiti tattao iti Aldaw a Panaginana.
32: Nasdaawda amin iti panangisurona agsipud ta naturay ti panagsaona.
33: Iti sinagoga, adda lalaki a linuganan ti dakes nga espiritu. Nagikkis iti napigsa.
34: Ania ti kayatmo kadakami, Jesus a taga-Nazaret? kinunana. Umaynakami kadi dadaelen? Am-ammoka! Sika ti Nasantoan nga imbaon ti Dios.
35: Binilin ni Jesus ti espiritu. Agulimekka, kinunana, ket rummuarka iti dayta a tao!
: Tinumba ti demonio ti tao iti sangoananda amin ket rimmuar kenkuana a dina inan-ano.
36: Nasdaawda amin ket kinunada iti maysa ken maysa: Ania dagitoy a saona? Adda turay ken pannakabalinna a mangbilin kadagiti dakes nga espiritu, ket rummuarda!
37: Nagsaknap iti dayta a lugar ti damag maipapan ken ni Jesus.
38: Pimmanaw ni Jesus iti sinagoga ket napan iti balay ni Simon. Nakaro idi ti gurigor ti katugangan ni Simon, ket kiniddawda ken ni Jesus a tulonganna ti babai.
39: Immasideg ni Jesus iti idda ti masakit ket pinabaawna ti gurigorna. Apaman a naimbagan ti masakit, dagus a bimmangon ket nagserbi kadakuada.
40: Idi lumlumneken ti init, amin nga adda gagayyemna nga agsagsagaba iti uray ania a kita ti sakit, impanda dagitoy a masakit ken ni Jesus. Impatayna ti imana iti tunggal maysa ket naimbaganda amin.
41: Rimmuar met dagiti demonio kadagiti adu a tattao ket inyik-ikkisda: Sika ti Anak ti Dios!
: Ngem inungtan ida ni Jesus. Dina impalubos nga agsaoda ta ammoda nga isu ti Cristo.
42: Iti parbangon, pimmanaw ni Jesus iti ili ket napan iti lugar nga awan matagtagitao. Binirbirok dagiti tattao, ket apaman a nasarakanda, kayatda a lapdan ti ipapanawna.
43: Ngem kinunana kadakuada, Nasken nga ipakaammok ti Naimbag a Damag maipapan iti Pagarian ti Dios kadagiti dadduma pay nga ili, ta daytoy ti nangibaonan kaniak ti Dios.
44: Nangaskasaba ngarud ni Jesus kadagiti sinagoga iti entero a Judea.