1: Manipud iti templo, nakangngegak iti napigsa a timek a mangbilbilin kadagiti pito nga angheles: Inkay ibuyat iti daga dagiti linaon dagiti pito a malukong ti napalalo a pungtot ti Dios.
2: Napan imbuyat ti umuna nga anghel ti linaon ti malukongna iti daga. Gapu iti daytoy, nagtaud dagiti nakabutbuteng ken naut-ot a gaddil kadagiti tattao nga addaan iti marka ti narungsot nga animal, ken kadagiti nagdaydayaw iti ladawanna.
3: Imbuyat ti maikadua nga anghel ti linaon ti malukongna iti taaw. Nagbalin ti danum a kasla dara ti natay a tao ket natay dagiti amin a sibibiag a parsua iti taaw.
4: Imbuyat met ti maikatlo nga anghel ti malukongna kadagiti karayan ken ubbog, ket nagbalinda met a dara.
5: Nangngegko ti kuna ti anghel a mangay-aywan iti danum
: Nalinteg ti panangukommo, O Nasantoan,
: Sika nga adda ita ken sika nga adda idi;
6: Imparukpokda ti dara dagiti tattao ti Dios,
: Ken ti dara dagiti profeta,
: Isut' gapuna a pinainummo ida iti dara.
: Lak-amenda ti kaikarianda a dusa.
7: Nangngegko ti timek a naggapu iti altar: Apo Dios a Mannakabalin-amin, awan duadua a napudno ken nalinteg dagiti panangukommo!
8: Kalpasanna, imbuyat ti maikapat nga anghel ti malukongna iti init, ket napalubosan a mangpuor kadagiti tattao.
9: Mapupuoran la ngaruden dagiti tattao, ilunlunodda pay laeng ti nagan ti Dios nga adda pannakabalinna kadagitoy a didigra idinto nga agbabawida koma kadagiti basbasolda ket agdaydayawda iti dayagna.
10: Imbuyat met ti maikalima nga anghel ti malukongna iti trono ti narungsot nga animal. Nagsipnget ti entero a pagarian ti animal. Kinagat dagiti tattao dagiti bibigda gapu iti rigat.
11: Inlunodda ti Dios sadi langit gapu kadagiti ut-ot ken gaddilda. Ngem saanda a nagbabawi kadagiti dakes nga aramidda.
12: Imbuyat ti maikanem nga anghel ti malukongna iti dakkel a karayan Eufrates. Namagaan ti karayan tapno adda pagnaan dagiti ari nga aggapu iti daya.
13: Ket nakakitaak iti tallo a narugit nga espiritu a kasla tukak a rumrummuar kadagiti ngiwat ti dragon, ti narungsot nga animal ken ti sinan-profeta.
14: Isuda dagiti espiritu ti demonio nga agiparparang iti pagilasinan. Mapan dagiti tallo nga espiritu kadagiti ari iti sangalubongan tapno ummongenda ida a makigubat inton dumteng ti naindaklan nga aldaw ti Mannakabalin-amin a Dios.
15: Denggenyo, umayak a kasla mannanakaw! Nagasat ti tao a siririing ken di manguksob iti pagan-anayna tapno saan a lamolamo a magna ken saan a mabain kadagiti tattao.
16: Ket inummong dagiti espiritu dagiti ar-ari sada impan ida iti lugar a maaw-awagan Armagedon iti pagsasao a Hebreo.
17: Kalpasanna, imbuyat ti maikapito nga anghel ti malukongna iti angin. Adda napigsa a timek a naggapu iti trono iti templo. Nalpasen! kinunana.
18: Nagkimatkimat, rimkuas dagiti dulluog ken gurruod ken nagginggined iti napigsa. Daytoy ti kapigsaan a ginggined manipud pannakaparsua ti tao. Wen, nakapigpigsa!
19: Nadadael a nagkatlo ti dakkel a siudad, ket narba dagiti siudad iti amin a pagilian. Saan a nakalisi ti agdindinamag a Babilonia iti pannusa ti Dios; impainumna kenkuana ti arak iti kopanati arak ti nakaam-amak a pungtotna.
20: Limned amin a purpuro ken bambantay.
21: Manipud langit, nagtudo iti dadakkel nga yeloaglimapulo a kilo ti dagsen ti tunggal maysaket natupakan dagiti tattao. Inlunod dagiti tattao ti Dios gapu iti daytoy a didigra, ta nakabutbuteng unay.