1: Intuloy ni Jacob ti panagdaliasatna agingga a dimmanon iti daga ti Daya.
2: Nakakita iti bubon iti taltalon. Iti aglikmutna, adda tallo nga arban ti karnero nga agin-inana, ta sadiay ti pakapainumanda. Adda dakkel a bato a kalub ti bubon
3: ket sa la maikkat no maurnongen dagiti karnero. Kalpasan a mapainum dagiti agpaspastor ti arbanda, ikalubda met la ti bato.
4: Taga-anokayo, gagayyem? sinaludsod ni Jacob kadagiti agpaspastor nga adda sadiay.
: Taga-Harankami, insungbatda.
5: Am-ammoyo kadi ni Laban nga apoko ni Nahor? kinunana.
: Wen, am-ammomi, insungbatda.
6: Kumusta met ti kasasaadna? sinaludsodna.
: Nasayaat met, insungbatda. Daydiay man ni Raquel nga anakna agraman dagiti karnero ni tatangna.
7: Kinuna ni Jacob, Yantangay ta nasapa pay, ken di pay tiempo ti panagyapon, apay a diyo painumen dagiti karnero sayo ipaarab manen ida?
8: Insungbatda, Saan a mabalin ta urayenmi pay nga adda amin ditoy dagiti karnero sakamto itulid ti bato ket painumenmi ida.
9: Makisarsarita pay laeng ni Jacob kadakuada idi dumteng ni Raquel ken dagiti ipaspastorna a karnero ni tatangna.
10: Apaman a nakita ni Jacob ti balasang ken ti arban ni Laban nga ulitegna, napan iti bubon, inikkatna ti bato a naiserra sana pinainum dagiti animal.
11: Inasitganna ni Raquel ket inagkanna. Uray la nagsangit ni Jacob iti ragsakna.
12: Imbagana kenkuana, Kaanakannak ni tatangmo. Siak ti anak ni ikitmo a Rebecca.
: Nagtaray ni Raquel a napan nangibaga ken ni tatangna iti daytoy.
13: Idi mangngeg ni Laban ti maipapan ken ni Jacob a kaanakanna, nagtaray a napan nangsabat kenkuana. Inarakup ken inagkanna ni Jacob sana inyawid iti taengda. Sinarita ni Jacob ken ni Laban ti amin a napasamak.
14: Kinuna ni Laban, Wen, pudno nga agkabagianta!
: Makabulan a nagyan sadiay ni Jacob.
15: Kinuna ni Laban ken ni Jacob, Saan a gapu ta agkabagianta ket agtrabahoka kaniak nga awan tangdanmo. Manot' kayatmo a sueldo?
16: Dua ti babbalasang nga annak ni Laban: ni Lea nga inauna ken ni Raquel nga inaudi.
17: Napungay dagiti mata ni Lea, ngem napintas ni Raquel ken nasippukel ti pammagina.
18: Adda panagayat ni Jacob ken ni Raquel, isu a kinunana, Agserbiak kenka iti pito a tawen no la ket ipalubosmo nga asawaek ni Raquel.
19: Insungbat ni Laban, Kaykayatko a sika ti mangasawa ken ni Raquel ngem ti sabali a lalaki. Agyanka ditoyen.
20: Pito a tawen a nagserbi ni Jacob tapno maasawana ni Raquel. Dina napupuotan ti panaglabas dagiti tawen ta ay-ayatenna unay ni Raquel.
21: Kinuna ni Jacob ken ni Laban, Nalpasen ti pito a tawen. Ipalubosmon nga asawaek ti anakmo.
22: Ngarud, nagpaboda ni Laban ket inawisna ti amin nga agnaed iti dayta a lugar.
23: Ngem iti rabii ti parambak, saan a ni Raquel ti impanna iti kuarto ni Jacob no di ket ni Lea ket isu ti kinaidda ni Jacob.
24: Inted ni Laban ti tagabuna a babai nga agnagan Zilpa ken ni Lea nga anakna tapno agserbi kenkuana.
25: Sa la naammoan ni Jacob iti sumuno a bigat a ni Lea ti kinaiddana. Napan ken ni Laban ket sinidirna, Apay a kastoy ti inaramidmo kaniak? Nagserbiak kenka tapno maasawak ni Raquel. Apay nga inallilawnak?
26: Agpayso ti kunam ngem dimi ugali ditoy nga ipaasawa nga umun-una ti inaudi, insungbat ni Laban.
27: Palpasem pay daytoy makalawas a rambak ti kasar. Itedkonto kenka ni Raquel no la ket agtrabahoka pay kaniak iti pito a tawen.
28: Immanamong ni Jacob ket idi malpas ti rambak, inted ni Laban kenkuana ni Raquel a kas asawana.
29: Inted ni Laban ti tagabuna a babai nga agnagan Bilha ken ni Raquel tapno agserbi kenkuana.
30: Iti kasta, kinaidda met ni Jacob ni Raquel; ad-adda nga ay-ayatenna ni Raquel ngem ni Lea. Ket nagtrabaho ken ni Laban iti pito pay a tawen.
31: Ammo ni Yahweh a saan nga ay-ayaten unay ni Jacob ni Lea, isut' gapuna nga inikkanna iti gundaway nga aganak. Ngem nagtalinaed nga awan anak ni Raquel.
32: Nagsikog ni Lea ket naganak iti maysa a lalaki. Ammo ti Apo ti parikutko. Ita, awan duadua nga ayatennakon ti asawak, kinunana. Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Ruben.
33: Nagsikog manen ni Lea ket naganak iti lalaki. Inted pay kaniak ti Apo daytoy nga anak ta naammoanna a dinak ay-ayaten ti asawak, kinunana. Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Simeon.
34: Nagsikog manen ket naganak iti maysa pay a lalaki. Ita, ad-adda a maisinggalut kaniakon ni asawak, ta tallo ti annakmin, kinunana. Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Levi.
35: Nagsikog manen ket naganak iti maysa pay a lalaki. Ita, idaydayawko ti Apo , kinunana. Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Juda. Manipud idin, simmardengen nga aganak.