12: Kenka, Timoteo a patgek nga anak,
: Sapay koma ta ti Dios Ama ken ni Cristo Jesus nga Apotayo ti mangted kenka iti parabur, asi ken talna.
: Siak, ni Pablo nga apostol ni Cristo Jesus gapu iti pagayatan ti Dios, ti naggapuan daytoy a surat. Naibaonak a mangipakaammo iti naikari a biag a magun-odtayo babaen iti pannakikaysatayo ken ni Cristo Jesus.
3: Agyamanak iti Dios a pagserbiak iti nadalus a konsensia, kas iti panagserbi met idi dagiti kapuonak. Wen, agyamanak kenkuana iti pannakalagipko kenka kadagiti kararagko iti aldaw ken rabii.
4: Malagipko dagiti luluam ket mailiwak unay a makakita kenka tapno mapnoak iti rag-o.
5: Malagipko ti napudno a pammatim, ti pammati a nagtalinaed nga immuna kada apongmo a Loida ken nanangmo a Eunice. Kapkapnekak nga adda met kenka daytoy.
6: Isut' gapuna nga ipalagipko a parangrangem ti sagut nga inted ti Dios idi ipatayko dagiti imak kenka.
7: Ta saan nga espiritu ti kinatakrot ti inted kadatayo ti Dios, no di ti Espiritu a mangted kadatayo iti pannakabalin, ayat ken kinamanagteppel.
8: Ngarud, dika agbain a mangsaksi iti Apotayo. Saannak met nga ibain a sibabalud ita gapu ken ni Cristo. Makipagsagabaka ketdi gapu iti Naimbag a Damag, kas mayannurot iti pigsa nga ited ti Dios.
9: Insalakan ken inayabannatayo nga agbalin a tattaona, saan a gapu iti naaramidantayo, no di ket gapu iti bukodna a panggep ken parabur. Intedna kadatayo daytoy a parabur babaen ken ni Cristo Jesus sakbay ti pannakaparsua ti lubong.
10: Ngem naiparangarangen kadatayo ti parabur babaen iti yaay ti Mangisalakan kadatayo, ni Cristo Jesus. Babaen iti Naimbag a Damag, ammotayo a ginibusan ni Cristo ti panagturay ti patay ken impakitana ti biag nga agnanayon.
11: Dinutokannak ti Dios a kas apostol ken maestro a mangikasaba iti Naimbag a Damag.
12: Daytoy ti gapuna a sagsagabaek dagitoy. Ngem saanak a maupay, agsipud ta ammok no siasino ti pinatik ket awan duaduak a kabaelanna nga aywanan ti intalekna kaniak agingga iti dayta nga Aldaw.
13: Surotem a kas pagwadan dagiti insurok kenka, ket agtaengka iti pammati ken ayat a kukuatayo iti pannakikaysatayo ken ni Cristo Jesus.
14: Babaen iti bileg ti Espiritu Santo nga agtaeng kadatayo, salluadam a naimbag dagiti natan-ok a banag a naitalek kenka.
15: Kas pagaammom, binaybay-andak dagiti amin a taga-probinsia ti Asia, agraman da Figelo ken Hermogenes.
16: Sapay koma ta kaasian ti Apo ti familia ni Onesiforo. Namin-adu a liniwliwanak ni Onesiforo. Saanna nga imbain ti kaaddak iti pagbaludan,
17: ngem apaman a simmangpet ditoy Roma, sinapulnak a dagus agingga a nasarakannak.
18: Sapay koma ta kaasian ti Apo iti dayta nga Aldaw! Ad-adu ti ammom maipapan iti amin a panagserbina kaniak idiay Efeso.