1: Idi maammoan ni Jacob nga adda irik idiay Egipto, kinunana kadagiti annakna, Ania ti kukuaenyo? Apay a dikayo agtignay?
2: Nadamagko nga adda makan idiay Egipto. Inkayo gumatang sadiay iti kanentayo tapno ditayo matay iti bisin.
3: Napan ngarud idiay Egipto dagiti sangapulo a lallaki a kakabsat ni Jose tapno gumatangda iti makan sadiay.
4: Saan nga impakuyog ni Jacob ni Benjamin a kabsat ni Jose gapu ta mabuteng amangan no adda dakes a mapasamak kenkuana.
5: Malaksid kadagiti annak ni Jacob, adda pay sabsabali a tattao a napan idiay Egipto tapno gumatangda iti makan. Nagwaras ngaminen ti panagbisin iti entero a Canaan.
6: Kas gobernador ti Egipto, naglako ni Jose iti makan kadagiti amin a tattao ti lubong. Iti kasta, isu ti napanan dagiti kakabsatna. Idi umasidegda kenkuana, nagpaklebda iti sangona a kas pammadayaw kenkuana.
7: Nabigbigna ida ngem nagparang a kasla dina am-ammo ida. Sigugubsang a nangsaludsod, Sadino ti naggapuanyo?
: Taga-Canaankami, kinunada. Umaykami gumatang iti taraon.
8: Nailasin ida ni Jose ngem saan a nairupaan dagiti kakabsatna.
9: Nalagipna dagiti tagtagainepna maipapan kadakuada ket kinunana, Espiakayo, ania? Immaykayo ditoy tapno ammoenyo ti pagkapsutan ti pagilianmi.
10: Saankami nga espia, apo, insungbatda. Immaykami, dakami nga adipenmo, a gumatang iti taraon.
11: Agkakabsatkami ket mapagtalkankami a tattao.
12: Kinuna ni Jose kadakuada, Wen, espiakayo. Immayyo kitaen no ania ti pagkapuyan ti pagilianmi.
13: Sangapulo ket duakami a lallaki nga agkakabsat, insungbatda. Maymaysa ti amami ket agnaed iti daga ti Canaan. Natayen ti maysa a kabsatmi. Nagbati ti inaudi a kabsatmi iti ayan ni tatangmi.
14: Pudno la ketdi ti kunak, kinuna ni Jose. Espiakayo.
15: Kastoy ti pannakapadasyo: Isapatak iti nagan ti ari a dikay makapanaw no diyo yeg ditoy ti inaudi a kabsatyo.
16: Ibaonyo ti maysa kadakayo a mapan mangala kenkuana. Maibalud ti dadduma agingga a diyo mapaneknekan a pudno ti saoyo. Ta no saan, iti nagan ti ari, pudno nga espiakayo.
17: Tallo nga aldaw a pinaibalud ni Jose dagiti kakabsatna.
18: Iti maikatlo nga aldaw, kinunana kadakuada, Managbutengak iti Dios ket ispalek ti biagyo iti maysa laeng a kondision.
19: Saan kadi met nga imbagayo a mapagtalkankayo? Ala, paneknekanyo man ngarud? Maysa laeng kadakayo ti mabalud. Agawid ti dadduma kadakayo tapno ipanda ti taraon a ginatangyo kadagiti mabisin a familiayo.
20: Ngem masapul nga agsublikayo a dagus a kaduayo ti inaudi a kabsatyo. Daytoy ti pakaammoak a pudno ti ibagbagayo ket iti kasta, saankayo a maan-ano.
: Immanamong dagiti agkakabsat.
21: Kalpasanna, kinuna ti maysa ken maysa iti pagsasaoda, Wen, nakabasoltayo iti inaramidtayo iti kabsattayo. Nakitatayo ti rigatna idi agpakpakaasi kadatayo ngem ditay naasian. Daytoy ti gapuna a maparparigattayo itan.
22: Kinuna ni Ruben, Dayta ket ti kunak idi kadakayodiyo dangran ti ubing ngem didak impangag. Ita, maibalbales kadatayo ti ipapatayna.
23: Dida ammo a maawatan ni Jose ti sarsaritaenda, agsipud ta no makisasao kadakuada, adda mangipatarus iti sawenda.
24: Pinanawan ida ni Jose ta saanna a magawidan ti panagsangitna. Idi nagkalma ti riknana, nagsubli iti ayanda. Innalana ni Simeon sana pinareppet iti sangoananda.
25: Imbilin ni Jose a makargaan iti irik dagiti sako dagiti agkakabsat ken maisubli ditoy ti kuarta nga inggatangda. Pinaikkanna pay ida iti kanenda iti dalan. Naaramid ti amin a bilinna.
26: Inkarga dagiti agkakabsat dagiti ginatangda nga irik kadagiti asnoda sada pimmanaw.
27: Idi dumteng ti rabii, nagsardengda iti maysa a lugar tapno aginanada. Maysa kadakuada ti nanglukat iti sakona tapno pakanenna ti asnona. Nakitana ti kuarta iti uneg ti sako.
28: Naisubli ti kuartak! imbagana kadagiti kakabsatna. Adda ditoy sako.
: Nagtibbayo ti barukong dagiti agkakabsat. Iti siddaaw ken butengda, kinunada iti tunggal maysa, Ania ti inaramid ti Dios kadatayo?
29: Idi sumangpetda idiay Canaan, sinaritada ken ni Jacob nga amada ti amin a napasamak kadakuada.
30: Nagubsang nga agsasao ti gobernador ti Egipto, kinunada. Pinabasolnakami ketdin nga agsisiimkami iti pagilianna.
31: Imbagami a mapagtalkankami a tattao ket saankami nga espia.
32: Impudnomi kenkuana a sangapulo ket duakami nga agkakabsat ket maymaysa ti tatangmi. Imbagami a natayen ti maysa a kabsatmi ket nabati ti buridek ditoy Canaan.
33: Kinuna ti gobernador: Kastoy ti pakaammoak no mapagtalkankayo met laeng. Maysa ti agbati kaniak. Agawid ti dadduma tapno isangpetda ti irik kadagiti mabisin a familiayo.
34: Ngem nainget ti bilinna nga agsublikami a kaduami ti inaudi a kabsatmi, kas pakakitaan a pudno ti sasawenmi. No tungpalenmi daytoy, inkarina a wayawayaan ni Simeon ket palubosannakami nga agnaed ken agnegosio iti pagilianna.
35: Idi imbukbokda ti karga dagiti sakoda, nasarakan ti tunggal maysa ti kuartana iti bukodna a supot. Nagbuteng dagiti agaama a nakakita kadagiti kuarta.
36: Kinuna ti amada, Kayatyo kadi a mapukawko ti amin nga annakko? Awanen ni Jose. Awan metten ni Simeon. Ita, kayatyo manen nga ipanaw ni Benjamin. Siak ti agsagaba.
37: Kinuna ni Ruben iti amana, No diak isubli kenka ni Benjamin, mabalinmo a patayen dagiti dua nga annakko a lallaki. Italekmo kaniak ni Benjamin ket isublikto met la kenka.
38: Ngem kinuna ni Jacob, Saan a mabalin a kumuyog kadakayo ti anakko. Natayen ti kabsatna ket isu laengen ti nabati. Iti daytoy a kinalakayko, matayak la ketdi iti ladingit no adda mapasamak kenkuana iti dalan.