1: Pimmanaw ni Jesus iti dayta a lugar ket nagsubli iti ilina. Simmurot kenkuana dagiti adalanna.
2: Iti Aldaw a Panaginana, napan nangisuro iti sinagoga.
: Adu dagiti tattao sadiay. Nasdaawda amin a nakangngeg kenkuana. Sinaludsodda, Sadino ti nangalaan daytoy a tao kadagitoy? Kasano ti pannakagun-odna iti kasta a kinasirib? Kasano a makaaramid iti milagro?
3: Saan aya nga isu ti karpintero nga anak ni Maria, ken kabsat da Santiago, Jose, Judas ken Simon? Saan aya nga agnanaed ditoy dagiti kakabsatna a babbai? Dagitoy ti kinunkuna dagiti nagdengngeg kenkuana gapu iti siddaawda. Iti kasta, inumsida ni Jesus.
4: Ket insungbat ni Jesus kadakuada: Mapadayawan ti profeta iti sadinoman a lugar, malaksid iti ilina, kadagiti kabagian ken familiana.
5: Awan a pulos ti naaramidna a milagro sadiay, malaksid ti panangpaimbagna iti sumagmamano a masakit babaen iti panangipatayna iti imana kadakuada.
6: Masdaaw unay gapu ta awan pammati dagiti tattao.
: Napan ni Jesus a nangisursuro kadagiti aglikmut a barbarrio.
7: Inayabanna dagiti sangapulo ket dua nga adalanna, ket imbaonna ida a sagdudua. Inikkanna ida iti pannakabalin a mangpaksiat kadagiti dakes nga espiritu.
8: Binilinna ida, Dikay mangitugtugot iti uray ania: tinapay man wenno bay-on wenno kuarta kadagiti bulsayo. Sarukod laeng ti itugotyo.
9: Agsapatoskayo, ket umanayen ti maysa a kagayyo.
10: Innayonna pay, Iti sadinoman a lugar nga adda mangawat kadakayo, agyankayo iti dayta a balay agingga iti ipapanawyo iti dayta nga ili.
11: No dumtengkayo iti lugar nga awan umawat ken dumngeg kadakayo, pumanawkayo, ket pampagenyo ti tapok kadagiti saksakayo a kas ballaag kadakuada.
12: Napan ngarud dagiti adalanna ket inkaskasabada kadagiti tattao a masapul nga agbabawida kadagiti basbasolda.
13: Pinaksiatda ti adu a demonio. Sinapsapoanda iti lana dagiti adu a masaksakit ket naimbaganda amin.
14: Naammoan amin dagitoy ni Ari Herodes gapu ta nagdinamagen ti nagan ni Jesus iti amin a lugar. Kinuna ti sumagmamano a tattao, Nagungar ni Juan a Mammuniag! Isut' gapuna nga adda kenkuana daytoy a pannakabalin nga agaramid iti milagro.
15: Kinuna met dagiti dadduma, Isu ni Elias!
: Adda pay nagkuna, Maysa daytoy a profeta, kas kadagiti profeta idi un-unana.
16: Idi mangngeg daytoy ni Herodes, kinunana, Isu dayta ni Juan a pinaputolak ngem napagungar!
17: Mismo a ni Herodes ti nangpatiliw ken nangpaibalud ken ni Juan. Inaramidna daytoy gapu ken ni Herodias nga inkabbalayna, nupay asawa ni Felipe a kabsatna.
18: Kinunkuna ngamin idi ni Juan a Mammuniag ken ni Herodes: Saan a rumbeng nga ikabbalaymo ti asawa ni kabsatmo!
19: Isut' gapuna a napalalo ti gura ni Herodias ken ni Juan, ket kinayatna a mapapatay, ngem dina naallukoy ni Herodes nga umanamong iti daytoy a gandat.
20: Bigbigen ngamin idi ni Herodes ti kinaimbag ken kinasanto ni Juan. Dina intulok a madangran. Magusgustoanna a dengdenggen ni Juan, nupay mariribuk tunggal mangngegna.
21: Ngem dimteng ti gundaway ni Herodias. Agkasangay idi ni Herodes ket nagpadaya para kadagiti nangato nga agtuturay iti gobierno, dagiti ofisiales ti militar ken dagiti nalalatak nga umili ti Galilea.
22: Simrek ti balasang nga anak ni Herodias ket nagsala. Naay-ayo ni Herodes ken dagiti sangailina. Isut' gapuna a kinuna ti ari iti balasang, Dawatem ti aniaman a kayatmo, ket itedko kenka!
23: Insapatana pay, Itedko ti aniaman a dawatem, uray pay ti kagudua ti pagariak!
24: Rimmuar ti balasang ket dinamagna ken ni inana, Ania ti dawatek?
: Dawatem ti ulo ni Juan a Mammuniag! insungbat ni Herodias.
25: Nagsubli a dagus ti balasang iti yan ti ari ket dinawatna, Kayatko nga itedmo kaniak ditoy ken ita met laeng ti ulo ni Juan a Mammuniag a maikabil iti bandehado!
26: Kasta unay ti liday ti ari. Ngem dina mabalin a paayen ti balasang gapu iti inkarina iti imatang dagiti amin a sangailina.
27: Iti kasta, binilinna a dagus ti maysa a guardia nga yegna ti ulo ni Juan. Napan ti guardia idiay pagbaludan ket pinutolanna ni Juan.
28: Inyegna ti ulo a naikabil iti bandehado. Inyawat met ti balasang ken ni inana.
29: Idi nadamag dagiti adalan ni Juan ti napasamak, napanda innala ti bangkayna ket intanemda.
30: Nagsubli dagiti apostoles iti ayan ni Jesus ket impadamagda kenkuana dagiti amin nga inaramid ken insuroda.
31: Masublasublat nga umay ken pumanaw dagiti adu a tattao iti ayanda ket dida pay masangon ti mangan. Iti kasta, kinuna ni Jesus kadagiti adalanna, Intayo iti maysa a disso tapno makainanatayo.
32: Ket nagbangkada a napan iti disso nga awan matagtagitao.
33: Ngem adu ti nakakita iti ipapanawda ken nakailasin kadakuada. Iti kasta, manipud kadagiti amin nga ili, nagtatarayda a napan iti nasao a lugar. Immun-unada ngem ni Jesus ken dagiti adalanna a dimteng.
34: Apaman a dimsaag ni Jesus iti bilog, nakitana dagitoy a tattao ket naasian kadakuada, ta kasda la karnero nga awan mangaywan kadakuada. Iti kasta, insurona ida kadagiti adu a bambanag.
35: Idi mumalemen, napan dagiti adalan ken ni Jesus ket kinunada, Mumalemen, ket awan matagtagitao ditoy.
36: Pagawidemon dagiti tattao tapno makagatangda iti kanenda kadagiti kabangibang a barbarrio ken il-ili.
37: Ikkanyo ketdi ida iti kanenda, kinuna ni Jesus.
: Kayatmo a sawen nga inkam gumatang iti tinapay nga agpateg iti dua gasut a denario ket itedmi a kanenda? kinuna dagiti adalanna.
38: Adda mano a tinapayyo? sinaludsod ni Jesus. Inkayo kitaen.
: Napan kinita dagiti adalan ket impakaammoda, Adda lima a tinapay ken dua nga ikan.
39: Binilin ni Jesus dagiti adalanna a pagtugawenda a magrupo-grupo dagiti tattao iti nalangto a karuotan.
40: Iti kasta, nagrupo-grupo a nagtugaw dagiti tattao: adda sagsasangagasut, adda met saglilimapulo.
41: Innala ni Jesus dagiti lima a tinapay ken dua nga ikan. Timmangad sadi langit sa nagyaman iti Dios. Pinispisina dagiti tinapay ket intedna kadagiti adalanna tapno ibunongda kadagiti tattao. Biningbingayna met dagiti dua nga ikan tapno maibunong kadakuada amin.
42: Nanganda amin ket nabsogda.
43: Napno ti sangapulo ket dua a basket ti natda kadagiti tinapay ken ikan nga inurnong dagiti adalan.
44: Kadagiti nangan, 5,000 dagiti nataengan a lallaki.
45: Bayat ti panangpagawid ni Jesus kadagiti tattao, pinaluganna a dagus dagiti adalanna iti bangka. Pinaunana ida a mapan idiay Betsaida, iti ballasiw ti dan-aw.
46: Apaman a napalubosanna dagiti tattao, simmang-at iti maysa a turod tapno agkararag.
47: Idi rumabiin, addan ti bangka iti tengnga ti dan-aw, ngem maymaysa ni Jesus iti sang-at.
48: Nakitana a marigatan dagiti adalanna nga aggagaud, ta subsubaen ida ti angin. Iti agarup nagbaetan iti alas tres ken alas seis iti parbangon, nagna ni Jesus iti danum a napan kadakuada. Labsanna koma ida
49: ngem nakitada a magmagna iti rabaw ti danum. Al-alia! kinunada ket nagiikkisda.
50: Nagbutengda a nakakita kenkuana. Ngem dagus a kinuna ni Jesus, Dikay agbuteng! Siak ni Jesus. Dikay agdanag!
51: Nakilugan ni Jesus kadakuada, ket nagtalnan ti angin.
: Kasta unay ti siddaaw dagiti adalanna.
52: Dida naawatan ti pudno a kaipapanan ti panangpaadu ni Jesus kadagiti tinapay. Dida matukod a panunoten.
53: Bimmallasiw ni Jesus ken dagiti adalanna iti dan-aw ket simmangladda idiay Genesaret a nangipundoanda iti bilog.
54: Apaman a nakadissaagda, dagus a nailasin dagiti tattao ni Jesus.
55: Iti kasta, nagtataray dagiti tattao a napan kadagiti kabangibang a luglugar ket impanda kenkuana dagiti masakit a siiidda iti papag.
56: Iti sadinoman a napanan ni Jesus, purok man wenno barrio wenno plasa, impan dagiti tattao dagiti masakitda kenkuana. Nagpakpakaasida kenkuana nga uray sagiden la koma dagiti masakit ti gayadan ti kagayna. Ket naimbagan dagiti amin a nangsagid iti kagayna.