1: Ti ayat ngarud ti ipangrunayo a gun-oden. Tarigagayanyo dagiti naespirituan a sagut, nangruna ti saguday a mangasaba.
2: Ti agsao iti sabali a pagsasao, saan a dagiti tattao ti kasaona no di ket ti Dios agsipud ta awan makaawat kenkuana. Ar-aramatenna ti pannakabalin ti Espiritu nga agsao maipapan kadagiti bambanag a narigat a maawatan.
3: Ngem ti mangipakaammo iti mensahe ti Dios, kasaona dagiti tattao ket tulongan, bagbagaan ken liwliwaenna ida.
4: Ti tao nga agsao iti sabali a pagsasao, ti la bagina ti tulonganna. Ngem ti agsao iti mensahe ti Dios, tulonganna ti entero nga iglesia.
5: Kayatko a makasaokayo amin iti karkarna a pagsasao, ngem kaykayatko a maaddaankayo iti pannakabalin a mangipakaammo iti mensahe ti Dios. Ad-adda a makatulong ti tao nga agsao iti mensahe ti Dios ngem ti agsao iti karkarna a pagsasaomalaksid no adda naitallaong a makailawlawag iti kayatna a sawen tapno matulongan ti entero nga iglesia.
6: Kas pangarigan no umayak kadakayo, kakabsatko, ania ti pagimbagan a maitedko kadakayo no agsaoak iti sabali a pagsasao? Awan! Wen, awan, malaksid no ipakaammok kadakayo ti maysa a mensahe nga impaltiing ti Dios wenno adda ibagak a sirmata wenno naipaltiing a kaskasaba wenno pannursuro.
7: Uray dagiti awan biagna a pagtokaran, a kas iti fluta ken iti arpa, kasano nga adda makaammo iti matoktokar a musika no di nalawag ti pannakatokarna?
8: No di nalawag ti pannakapuyot ti trumpeta, siasino ti agsagana a makigubat?
9: Kasta met kadakayo, kasano nga adda makaawat iti sasawenyo no saan a matarusan ti sarsaritaenyo iti karkarna a pagsasao? Agpukaw a kas asuk dagiti balikasyo.
10: Agduduma dagiti pagsasao iti lubong, ngem adda kaipapanan ti tunggal maysa.
11: Ngem no diak ammo ti pagsasao a maar-aramat, ganggannaet kaniak ti agsasao ken ganggannaetak met kenkuana.
12: Gapu ta aggagarkayo a maaddaan kadagiti sagut ti Espiritu, ipangpangrunayo ngarud nga aramaten dagiti sagut a makatulong iti panagdur-as ti iglesia.
13: Ngarud, ti tao nga agsao iti karkarna a pagsasao, nasken nga agdawat iti pannakabalin a mangilawlawag iti kayatna a sawen.
14: Ta no agkararagak iti sabali a pagsasao, pudno nga agkararag met ti espirituk, ngem saan a maitunos ti panunotko.
15: Ania ngarud ti aramidek? Agkararagak a buyogan ti espirituk ken ti panunotko. Agkantaak a danggayan ti espirituk ken ti panunotko.
16: No agyamanka iti Dios babaen iti espiritu laeng, kasano a sumungbat iti Amen ti kadawyan a tao a makigimgimong kadakayo iti kararag ti panagyaman no dina maawatan ti sasawem?
17: Uray no napintas ti kararagmo nga agyaman iti Dios, pulos a saan a matulongan dayta a tao.
18: Agyamanak iti Dios ta ad-adda a naparaburanak iti pannakabalin nga agsao kadagiti karkarna a pagsasao ngem ti uray siasino kadakayo.
19: Ngem iti iglesia, kaykayatko ti agsao iti lima a balikas a maawatan tapno masursuroan dagiti karkarna, ngem iti agsao iti rinibribu a balikas iti sabali a pagsasao.
20: Saan koma nga inuubing ti panagpampanunotyo, kakabsatko. Agbalinkayo laeng nga ubbing nga awan ammona no maipapan iti kinadakes, ngem nataengan koma ti panagpampanunotyo.
21: Nailanad daytoy iti Nasantoan a Surat
: Kasaokto dagitoy a tattaok, kuna ti Apo,
: babaen kadagiti tattao a sabali ti pagsasaona,
: Ken babaen kadagiti bibig dagiti ganggannaet.
: Ngem uray no kasta, saandakto nga ipangag.
22: Ngarud, ti panagaramat iti karkarna a pagsasao, saan a pagilasinan kadagiti mamati, no di ket kadagiti saan a mamati. Ti pannakabalin a mangipakaammo iti mensahe ti Dios, pagilasinan kadagiti mamati, saan a kadagiti di mamati.
23: No ngarud aggigimong ti entero nga iglesia ket agsao amin iti karkarna a pagsasao, ipagarup dagiti awan pammatina a makigimong nga agmauyongkayo.
24: Ngem no ti mensahe ti Dios ti sarsaritaen ti amin, ket maitallaong ti awan pammatina, maallukoyto nga isu ket maysa a managbasol. Maukomto babaen kadagiti amin a mangngegna.
25: Maiparangarangto dagiti palimed ti pusona ket agtamedto nga agdaydayaw iti Dios a kunana, Pudno nga adda kadakayo ti Dios!
26: Ania ti kayatko a sawen, kakabsatko? No aggigimongkayo, adda koma ited ti tunggal maysa: himno, pannursuro, paltiing ti Dios, mensahe iti sabali a pagsasao wenno panangilawlawag iti naisao. Masapul a maaramid amin dagitoy a pangtulong iti iglesia.
27: No adda agsao iti sabali a pagsasao, saan koma a nasursurok ngem dua wenno tallo ti agsisinnublat, ket adda sabali a mangipatarus.
28: No awan ti makaipatarus, ti agsao iti sabali a pagsasao, agulimek laengen. Ti la koma bagina ken ti Dios ti kasaona.
29: Dua wenno tallo a naikkan iti mensahe ti Dios ti agsao koma, ket utoben dagiti dadduma ti sawenda.
30: Ngem no umawat iti paltiing ti Dios ti maysa nga agtugtugaw iti gimong, masapul nga agulimek ti madama nga agsarsarita.
31: Mabalinyo ti agsasaruno a mangipakaammo iti mensahe ti Dios tapno masursuroan ken mapapigsa ti amin.
32: Ti naikkan iti parabur a mangipakaammo iti mensahe adda kenkuana ti kinaparbeng,
33: agsipud ta ti Dios saan a Dios ti riribuk no di ket panagtutunos.
: Kas maar-aramid kadagiti amin nga iglesia dagiti tattao ti Dios,
34: agulimek koma dagiti babbai kadagiti panaggigimong iti iglesia. Saanda a mapalubosan nga agsao. Segun ti Linteg, saanda koma a mangipangulo.
35: No adda kayatda nga ammoen, damagenda koma kadagiti assawada no addada iti balayda. Naalas nga agsao ti babai no adda iti paggigimongan.
36: Dakayo kadi ti nagtaudan ti sao ti Dios? Dakayo kadi laeng ti dimmanonanna?
37: No adda mangipagarup nga isu ket profeta ti Dios wenno addaan iti naespirituan a sagut, masapul a bigbigenna a ti bilin ti Apo ti isursuratko kadakayo.
38: Ngem no dina bigbigen daytoy, diyo ikaskaso dayta a tao.
39: Isut' gapuna, kakabsatko, a tarigagayanyo koma a sipapasnek ti mangipakaammo iti mensahe ti Dios, ngem diyo lapdan ti panagsao iti sabali a pagsasao.
40: Masapul a maaramid nga umno ken naurnos ti amin a banag.