1: Masapul nga ituloyko ti agpasindayag, uray no awan ti maitedna. Ket ita, saritaek dagiti parmata ken paltiing nga inted kaniak ti Apo.
2: Am-ammok ti maysa a Kristiano a naipangato iti maikatlo a langit. Sangapulo ket uppat a tawenen ti napalabas diak laeng ammo no sibabagi a napan wenno saanti Dios laeng ti makaammo.
3: Ulitek, ammok a naipangato daytoy a tao idiay Paraiso. Kas nasaokon, diak laeng ammo no sibabagi a napan wenno saanti Dios laeng ti makaammo.
4: Nangngegna sadiay dagiti banag a di mabalin a saritaen, a saan koma a sawen ti tao.
5: Iti kasta, ipasindayagko daytoy a taongem saanko nga ipasindayag ti bagik, malaksid dagiti banag a mangipakita iti kinakapsutko.
6: No kayatko ti agpasindayag, saanak a maysa a maag ta pudno ti sasawek. Ngem saanak nga agpasindayag gapu ta diak kayat nga adda mangipagarup a nangatngatoak ngem iti nakitana nga inaramidko wenno nangngegna a sinaok.
7: Tapno saanak nga tumangsit gapu kadagiti adu a naisangsangayan a banag a nakitak, naikkanak iti nasaem a sagsagabaen nga inkabil ni Satanas a mangparigat kaniak tapno diak agtangtangsit.
8: Namitlo a nagdawatak iti Apo nga ikkatenna kaniak daytoy.
9: Ngem insungbatna kaniak: Umanayen kenka ti paraburko; ta napigpigsa ti pannakabalinko no nakapsutka. Ngarud, maragsakanak unay a mangitangsit iti aniaman a kinakapsutko tapno mariknak ti pannalaknib ti pannakabalin ni Cristo.
10: Gapu ken ni Cristo, awan aniamanna kaniak no nakapsutak, no mapabpabainanak wenno agsagabaak iti rigat. Awan aniaman dagiti pannakaidadanes ken didigra a paglasatak. Ta napigsaak iti kanito a nakapsutak.
11: Kaslaak la maagngem dakayo ti nangpilit kaniak nga agbalin a kasta. Dakayo koma ketdi ti mangipakita iti yaanamongyo kaniak. Ta uray no awan serserbik, saanak a maatiw iti uray siasino kadagita naisangsangayan unay nga apostolesyo.
12: Siaanusak a nangipakita kadakayo kadagiti pammasingked a maysaak a pudno nga apostol. Adu ti inaramidko a milagro ken pagilasinan ken nakaskasdaaw a banag.
13: Ania ti nakaatiwanyo kadagiti sabali nga iglesia, malaksid iti diak panangrengreng kadakayo iti tulong? Pakawanendak koma iti daytoy a biddut!
14: Daytoyen ti maikatlo a daras a nakasaganaak a bumisita kadakayo. Saanakto nga agbalin a pakadagsenanyo. Dakayo ti masapulko, saan a ti kuartayo. Ta saan a rumbeng a dagiti annak ti mangted iti kasapulan dagiti nagannak. Dagiti nagannak ketdi ti mangted iti kasapulan dagiti annak.
15: Siraragsakakto a mangibus iti amin nga adda kaniakken uray pay ti amin a pigsak para iti naespirituan a biagyo. Bumassit kadi ti ayatyo kaniak gapu ta dumakkel ti panagayatko kadakayo?
16: Ngarud, anamonganyo a diak nagbalin a pakadagsenanyo. Ngem addanto agkuna a nasikapak ket inallilawkayo kadagiti ulbod a sao.
17: Kasano? Ginundawayankayo kadi babaen iti maysa kadagiti imbaonko kadakayo?
18: Mismo a siak ti nangdagdag ken ni Tito nga umay dita, ket imbaonko a kaduana ti sabali a kabsat a Kristiano. Makunayo kadi a ginundawayannakayo ni Tito? Saan kadi a maymaysa nga espiritu ti nangidalan kadakami ket maymaysa ti panggepmi?
19: Nalabit nga ipagarupyo nga agingga ita, padpadasenmi nga ikalintegan ti bagimi kadakayo. Saan! Agsaokami a kas iti kayat ni Cristo a panagsaomi iti imatang ti Dios, ket amin nga aramidenmi, patgek a kakabsat, maaramidda tapno matulongankayo.
20: Agamakak amangan no inton sumangpetak dita, masangpetankayo a maisupadi iti kayatko a pagbalinanyo ket masarakandak met a maigiddiat iti kayatyo a pagbalinak. Agamakak amangan no masangpetak nga agaapa ken agiinnimonkayo; agpipinnudot; agiinnimut; agiinninsulto ken agpipinnadakeskayo; agtitinnangsit ken kanayon nga awan urnosyo.
21: Agamakak amangan no iti sumaruno a yaayko, pabainannakto ti Diosko iti sangoyo. Agamakak amangan no agsangitakto gapu kadagiti amin a nagbasol iti napalabas a di nagbabawi kadagiti narugit nga aramiddadagiti basolda iti lasag ken kinaderrep.