12: Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Ibagam kadagiti Israelita a mangipaayda iti sagut kaniak. Awatem ti aniaman a sagut nga ited ti siasinoman.
3: Dagitoy ti idatonda: balitok, pirak ken bronse;
4: di pay naabel a de lana, a natayengteng nga asul, ube ken nalabaga ti marisda; nafino a linen, lupot a naaramid iti dutdot ti kalding;
5: nakorte a lalat ti kalakian a karnero, nafino a lalat, ken kayo ti akasia.
6: Mangidatonda met iti lana para kadagiti pagsilawan, dagiti bangbanglo a mailaok iti lana a pagkonsagrar ken iti naayamuom nga insenso;
7: dagiti nangina a bato a karnelia ken dadduma a nangina a bato a pagtampok iti efod ken pektoral ti Kangatoan a Padi.
8: Masapul a yaramidandak dagiti tattao iti santuario tapno agnaedak kadakuada.
9: Aramidenyo ti tabernakulo ken ti amin nga alikamenna kas mayannurot iti plano nga ipakitak kenka.
10: Ibagam kadagiti tattao a mangaramidda iti Lakasa nga akasia; 45 a pulgada ti kaatiddog, 27 a pulgada ti kaakaba ken 27 a pulgada ti kangatona.
11: Kalupkopam iti puro a balitok iti uneg ken ruarna. Paikingam iti balitok iti aglikmut.
12: Yaramidam iti uppat a pagyusokan a balitok ket ikabilmo ida kadagiti sakana a sagdudua iti agsumbangir.
13: Mangaramidka kadagiti assiw nga akasia a kalupkopam iti balitok.
14: Ikabilyo dagiti assiw kadagiti pagyusokan iti agsumbangir ti Lakasa.
15: Diyo ikkaten dagiti assiw iti pagyusokan.
16: Ikabilmo iti uneg ti Lakasa dagiti dua a tapi a bato a nakailanadan dagiti bilin nga itedkonto kenka.
17: Mangaramidka iti kalubna iti puro a balitok: 45 a pulgada ti kaatiddog ken 27 a pulgada ti kaakabana.
18: Mangaramidka iti dua a sinan-kerubim iti napitpit a balitok,
19: maysa iti agsumbangir a pungto. Aramidem dagitoy a sangsangkanayon iti kalub.
20: Agsinnangoda a nakaukrad dagiti payakda iti ngatoenda tapno malinongan ti kalub. Situturong dagiti rupada iti kalub.
21: Ikabilmo iti uneg ti Lakasa dagiti dua a tapi a bato samonto iparabaw ti kalub a simbolo ti trono ti kaasi.
22: Sadiayto ti pangsarakak kadakayo. Iti ngatoen ti kalub ken iti nagbaetan dagiti dua a sinan-kerubim nga adda iti rabaw ti Lakasa, itedkonto kenka ti amin a bilinko nga annuroten dagiti Israelita.
23: Mangaramidka iti lamisaan nga akasia 36 a pulgada ti kaatiddog, 18 a pulgada ti kaakaba ken 27 a pulgada ti kangatona.
24: Kalupkopam iti puro a balitok ket paikingam iti balitok ti aglikmutna.
25: Pagdawadawem iti aglikmut iti tallo a pulgada ti kaakabana ket paikingam iti balitok.
26: Mangaramidka iti uppat a balitok a pagyusokan ket ikapetmo kadagiti uppat a suli nga ayan dagiti sakana.
27: Ikabilmo dagiti pagkursongan ti assiw iti lamisaan iti asideg ti agdawadaw.
28: Akasia dagiti aramidem nga assiw a makalupkopan iti balitok.
29: Agaramidka kadagiti lunglongan a puro a balitok a pinggan, tasa, pitser, ken malukong a mausar kadagiti daton nga arak.
30: Maikabil ti lamisaan iti sango ti Lakasa ti Tulag ket iti rabaw ti lamisaan, masapul nga adda latta ti tinapay a maidaton kaniak.
31: Mangaramidka iti kandelero a puro a balitok. Aramidem ti puon ken ungkayna iti napanday a balitok. Sangsangkanayon iti kandelero dagiti arkosna a kimmopa a sabong ken busel.
32: Innem ti sanganatallo iti agsumbangir
33: ket masapul nga addaan ti tunggal sanga iti tallo a kimmopa a sabong a masukog a kas iti sabong ti almendras.
34: Yaramidam met ti ungkay ti kandelero iti uppat a kimmopa a sabong a kas kadagiti naikabit kadagiti sanga.
35: Masapul nga adda busel iti baba ti tunggal maysa kadagiti tallo a paris a sangsanga.
36: Sangsangkanayon dagiti busel ken dagiti sanga ken ti kandelero; maaramidda iti puro a napanday a balitok.
37: Mangaramidka iti pito a pagsilawan a maikabil iti kandelero ket isaadmo tapno agpasango ti lawagda.
38: Mangaramidka kadagiti sipit ken pagarsangan a puro a balitok.
39: Usarem ti 35 a kilogramo a puro a balitok a pangaramidmo iti kandelero ken amin dagitoy nga arruaten.
40: Kitaem ta aramidem dagitoy a kas mayannurot iti plano a naipakita kenka idiay bantay.