1: Isut' gapuna, kakabsatko a napili, dakayo nga inayaban met ti Dios, panunotenyo ni Jesus nga imbaon ti Dios ken agakem a Kangatoan a Padi ti pammatitayo.
2: Kas iti kinapudno ni Moises kadagiti tattao ti Dios, napudno met ni Jesus iti nangdutok kenkuana a mangakem iti daytoy.
3: Dakdakkel ti dayaw ti mangbangon iti balay ngem ti mismo a balay. Kasta met a maikari ni Jesus iti dakdakkel a dayaw ngem ni Moises.
4: Agpayso nga adda mangbangon iti tunggal balay, ngem ti Dios ti nangbangon kadagiti amin.
5: Napudno ni Moises iti trabahona a kas agserserbi iti entero a balay ti Dios. Nagsao iti maipapan kadagiti bambanag nga ipakaammo ti Dios iti masakbayan.
6: Ngem napudno ni Cristo a kas Anak a mangaywan iti balay ti Dios. Datayo ti balay ti Dios no agtalinaedtayo a natured ken natalged iti namnamatayo.
7: Ngarud, kas kuna ti Espiritu Santo
: Ita nga aldaw, no mangngegyo ti timek ti Dios,
8: Dikay agsuksukir a kas kadagidi kapuonanyo,
: Dida tinungpal ti bilinna kadakuada iti daydi tiempo a sinuotda idiay let-ang.
9: Sinuotdak sadiay dagiti ammayo, kuna ti Dios
: Uray nakitada ti inaramidko iti uppat a pulo a tawen.
10: Isut' gapuna a nagpungtotak kadagidiay a tattao,
: Ket kinunak, Naglikudandak,
: ket dida tinungpal dagiti bilinko.
11: Nagpungtotak ket insapatak
: Pulos a didanto sumrek iti daga a pangtedak kadakuada iti panaginana!
12: Kakabsatko iti pammati, agannadkayo tapno awan kadakayo ti agbalin a dakes ken awanan iti pammati ket laksidenna ti sibibiag a Dios.
13: Agtitinnulongkayo koma iti inaldaw bayat ti kaadda ti tiempo a makuna nga ita nga aldaw tapno awan ti maallilaw kadakayo babaen iti basol ket agbalin a nasukir.
14: Ta kaduanatayo ni Cristo no la ket agtalinaedtayo a natibker iti panagtalek kas naipakita idi damo a namatitayo.
15: Kastoy ti kuna ti Nasantoan a Surat
: Ita nga aldaw, no mangngegyo ti timek ti Dios,
: Dikay agsuksukir
: kas iti inaramid dagidi kapuonanyo.
16: Siasino dagiti nakangngeg iti timek ti Dios ken bimmusor kenkuana? Isuda amin nga impanaw ni Moises idiay Egipto.
17: Siasino dagiti nagpungtotan ti Dios iti uneg ti 40 a tawen? Dagiti tattao a nagbasol, isuda a napasag idiay let-ang.
18: Siasino dagiti nangisapataan ti Dios a dida makastrek a pulos iti daga a pangitedanna kadakuada iti inana? Dagiti bimmusor kenkuana.
19: Makitatayo ngarud a dida nakastrek agsipud ta dida namati.