1: Ngarud, iti pannakipagtrabahomi iti Dios, ipakpakaasimi daytoy kadakayo: Naawatyon ti parabur ti Dios ket diyo ipalubos nga awan kapaypay-anna.
2: Ta kuna ti Dios,
: Impangagka idi dumteng ti tiempo a pannakaipaayna,
: Tinulonganka idi dumteng ti aldaw nga isalakanka.
: Dumngegkayo! Adtoyen ti tiempo a maiparbeng. Itan ti aldaw a pannakaisalakan!
3: Dimi kayat nga adda pakababalawan ti panagserbimi. Isut' gapuna nga ikagumaanmi a lapdan ti panagbasol ti siasinoman.
4: Ipakitami ketdi nga adipennakami ti Dios iti amin nga aramidmi. Ituredmi a siaanus dagiti sagabaen, pakarigatan ken pakariribukan.
5: Napangpang-or, naibalbalud ken naluglugobankami. Nabambannogkamin, ket napadasanmin ti napuypuyatan ken nabisbisinan.
6: Babaen iti kinadalus, pannakaammo iti pudno, kinaanus ken kinamanangngaasi, naipamatmatmin nga adipennakami ti Dios; babaen iti Espiritu Santo, babaen iti napudno nga ayatmi,
7: babaen iti panangipakaammomi iti mensahe ti kinapudno ken babaen iti pannakabalin ti Dios. Kinalinteg ti igammi a dumarup ken mangsalaknib iti bagimi.
8: Mapadpadayawan ken mapabpabainankami. Mairurrurumen ken maitantan-okkami. Kunada nga ulbodkami, ngem pudno met ti sawenmi.
9: Kunada nga awan makaam-ammo kadakami, ngem agdindinamagkami. Kasla nataykamin, ngem kas makitayo, sibibiagkami. Uray no maparparigatkami, saankami a matay.
10: Uray no mapaladingitankami, naragsakkami latta. Kasla napanglawkami, ngem pabaknangenmi ti adu a tattao. Kasla awanankami, ngem iti kinaagpaysona, addaankami.
11: Tattao iti Corinto, pulos nga awan inlemmengmi iti panagsaomi. Inlukatmi ti pusomi kadakayo.
12: Dimi rinikpan ti pusomi kadakayo. Dakayo ti nangrikep iti pusoyo kadakami.
13: Ita, kasaokayo a kas pudno nga annakko: ipakitayo met ti isu met laeng a rikna a mariknami kadakayo. Luktanyo ti pusoyo!
14: Saankayo a makikadua kadagiti saan a mamati a kasla ket tay kapadayo ida, ta saan a rumbeng dayta. Kasano nga agkadua ti nalinteg ken ti nakillo? Kasano nga agtipon ti lawag ken ti sipnget?
15: Kasano nga agtunos ni Cristo ken ti Diablo? Ania kadi ti pagkaysaan ti mamati ken ti saan a mamati?
16: Kasano nga agkappia ti templo ti Dios ken dagiti didiosen? Ta datayo ti templo ti sibibiag a Dios. Kas kuna ti mismo a Dios
: Agyanakto iti sidongda
: ket makipagnaedakto kadakuada,
: Siakto ti Diosda
: ket isudanto dagiti tattaok.
17: Isut' gapuna a kuna ti Apo
: Panawanyo ida
: ket suminakayo kadakuada.
: Diyo sagiden dagiti makatulaw a banag,
: Ket awatenkayto.
18: Siakto ti amayo,
: Ket dakayto ti annakko,
: Kuna ti Mannakabalin-amin nga Apo.