1: Iti daydi a tiempo, nadamag ni Herodes nga agturay iti Galilea ti maipapan ken ni Jesus.
2: Pudno nga isu daytoy ni Juan a Mammuniag a napagungar, kinunana kadagiti ofisialesna. Dagitoy ti gapuna nga adda kenkuana daytoy a pannakabalin nga agaramid kadagiti milagro.
3: Pinatiliw ngamin idi ni Herodes ni Juan sana pinareppet ken pinaibalud. Inaramidna daytoy gapu ken ni Herodias nga asawa ni Felipe a kabsatna.
4: Kinunkuna ngamin ni Juan ken ni Herodes, Saan a rumbeng nga ikabbalaymo ni Herodias nga asawa ni kabsatmo.
5: Kayat idi ni Herodes a papapatay ni Juan, ngem nagbuteng kadagiti Judio agsipud ta imbilangda ni Juan a maysa a profeta.
6: Idi agkasangay ni Herodes, nagsala ti balasang nga anak ni Herodias iti sango dagiti sangaili. Naay-ayo ni Herodes
7: ket inkarina kenkuana, Isapatak nga ited kenka ti aniaman a dawatem.
8: Kas insingasing ni inana, kinuna ti balasang, Itedmo kaniak ditoy ti naibandehado nga ulo ni Juan a Mammuniag.
9: Nagliday ti ari, ngem gapu iti panagkarina iti imatang dagiti sangailina, imbilinna a matungpal ti dawat ti balasang.
10: Pinaputolanna ni Juan idiay pagbaludan.
11: Nayeg ti ulo a naibandehado ket naited iti balasang a nangited met ken ni inana.
12: Dimteng dagiti adalan ni Juan, innalada ti bangkayna ket intanemda. Kalpasanna, napanda impadamag ken ni Jesus ti napasamak.
13: Idi naammoan ni Jesus ti napasamak, nagbangka a napan nagpakni nga is-isuna iti maysa a lugar nga awan matagtagitao. Ngem idi nadamag dagiti tattao ti ipapanawna, pinanawanda dagiti il-ilida ket nagnagnada a simmurot kenkuana.
14: Dimsaag ni Jesus iti bangka. Idi makitana dagiti adu a tattao, naasian kadakuada ket inagasanna dagiti masakitda.
15: Idi mumalemen, napan dagiti adalanna kenkuana ket kinunada, Sumipngeten ket awan matagtagitao ditoy. Pagawidem dagiti tattao tapno mapanda kadagiti barbarrio ket gumatangda iti kanenda.
16: Saan a masapul a pumanawda, kinuna ni Jesus kadakuada. Ikkanyo ketdi ida iti kanenda.
17: Lima a tinapay ken dua nga ikan laeng ti adda, kinunada.
18: Yegyo ida ditoy, kinuna ni Jesus.
19: Pinagtugawna dagiti tattao iti karuotan. Innalana dagiti tinapay ken ikan, timmangad sadi langit, sa nagyaman iti Dios. Pinispisina dagiti tinapay ket intedna kadagiti adalan tapno ibunongda kadagiti tattao.
20: Nanganda amin ket nabsogda. Adda 12 a basket a napno kadagiti natda nga inurnong dagiti adalan.
21: Aglimaribu a lallaki ti nangan, malaksid dagiti babbai ken ubbing.
22: Bayat ti panangpagawid ni Jesus kadagiti tattao, pinaluganna met dagiti adalan iti bangka ket pinaunana ida a bumallasiw iti dan-aw.
23: Idi napagawidnan dagiti tattao, simmang-at nga is-isu iti maysa a turod tapno agkararag. Idi rumabiin, maymaysa ni Jesus sadiay.
24: Iti dayta met la nga oras, nakaadayon ti bangka iti igid ti dan-aw ket mayallo-allon agsipud ta subsubaen ti angin.
25: Iti parbangon, nagna ni Jesus iti rabaw ti danum a napan iti yanda.
26: Nagbuteng dagiti adalan idi makitada ni Jesus a magmagna iti rabaw ti danum.
: Al-alia! inyikkisda gapu iti butengda.
27: Ngem dagus a kinuna ni Jesus, Dikay agbuteng! Siak ni Jesus, dikay agdanag.
28: Apo, kinuna ni Pedro, no agpayso a sika, ayabannak man dita yanmo a magna iti rabaw ti danum.
29: Umayka, kinuna ni Jesus.
: Dimsaag ngarud ni Pedro iti bangka ket nagna iti danum a mapan ken ni Jesus.
30: Ngem nagbuteng idi madlawna ti angin, ket idi lumneden, inyikkisna, Apo, isalakannak!
31: Ginaw-at a dagus ni Jesus ti ima ni Pedro ket ginuyodna sana kinuna, Nagbassit ket ti pammatimon! Apay a nagduaduaka?
32: Limmuganda a dua iti bangka ket nagtalnan ti angin.
33: Dagiti adda iti bangka nagdaydayawda ken ni Jesus. Pudno a sika ti Anak ti Dios, kinunada.
34: Bimmallasiwda iti dan-aw ket simmangladda idiay Genesaret.
35: Nailasin dagiti tattao ni Jesus, isu a pinaayaban dagiti taga-sadiay dagiti amin a masaksakit kadagiti kabangibang a luglugar ket inyegda ida kenkuana.
36: Nagpakpakaasida kenkuana a sagiden dagiti masakit uray la koma ti gayadan ti kagayna, ket naimbagan dagiti amin a simmagid.