1: Saanak kadi a siwayawaya? Saanak kadi a maysa nga apostol? Saanko kadi a nakita ni Jesus nga Apotayo? Saan kadi a dakayo ti bunga ti trabahok iti Apo?
2: Uray no di bigbigen dagiti dadduma a maysaak nga apostol, awan duadua a dakayo, bigbigendak, ta ti kaaddayo iti sidong ti Apo ipaneknekna ti kinaapostolko.
3: Daytoy ti sungbatko kadagiti mangbabalaw kaniak
4: Awan kadi ti kalintegak a maikkan iti taraon ken inumen a kas supapak iti trabahok?
5: Awan kadi ti kalintegak a mangikuyog iti asawa iti panagbiahek, kas ar-aramiden dagiti dadduma nga apostoles, dagiti kakabsat ti Apo ken ni Pedro?
6: Wenno dakami kadi laeng ken ni Bernabe ti mangged iti pagbiagmi?
7: Adda aya soldado a gastoenna ti bukodna a kuarta iti panagserbina iti armada? Adda aya mannalon a di mangan iti bunga ti immulana iti kaubasanna? Adda aya agpaspastor a di uminum iti gatas ti karnerona?
8: Saanen a nasken nga alaek dagitoy inaldaw a pangarigan ta kasta met ti kuna ti Linteg.
9: Mabasatayo daytoy iti Linteg ni Moises, Dimo busalan ti baka nga agir-irik. Saan a dagiti baka ti pakaseknan ti Dios.
10: Datayo ti kayatna a sawen idi insuratna daytoy. Wen, inturongna daytoy kadatayo. Agtrabaho ti agarado ken ti agapit ta adda namnamaenda a bingayda.
11: Naimulamin kadakayo ti naespirituan a bukel. Dakkel aya a banag no agapitkami kadakayo kadagiti namaterialan a gunggona?
12: No adda kalintegan dagiti dadduma a matulongan, saan kadi a dakdakkel ti kalinteganmi?
: Ngem dimi inusar daytoy a kalintegan. Inibturanmi ketdi ti amin tapno awan ti uray ania a lapped iti pannakaiwaragawag ti Naimbag a Damag maipapan ken ni Cristo.
13: Diyo kadi ammo nga agtaud iti Templo ti taraon dagiti agserserbi iti Templo ket dagiti agserserbi iti altar, makibingayda met kadagiti daton?
14: Kasta met nga imbilin ti Apo a ti pagbiag dagiti mangikasaba iti ebanghelio agtaud iti daytoy a trabaho.
15: Ngem diak inaramat ti uray ania kadagitoy a kalintegan. Diak met nagsurat tapno maited kaniak dagitoy. Naim-imbag pay a matayak ngem ti adda mangikkat iti panggapuak nga agpasindayag!
16: Uray no ikaskasabak ti ebanghelio, awan ti kalintegak nga agparammag. Naipabaklay kaniak daytoy nga aramid, ket asiak pay no diak ikasaba ti ebanghelio!
17: No bukodko a nakem ti panangaramidko iti trabahok, namnamaek a matangdananak. Ngem aramidek a kas pagrebbengak agsipud ta inted kaniak ti Dios daytoy a trabaho.
18: Ania ngarud ti tangdanko? Isu daytoy: ti gundawayko a mangikasaba iti Naimbag a Damag a diak patangdanan. Iti sabali a pannao, diak kalikaguman ti kalintegak a kas agserserbi iti ebanghelio.
19: Siwayawayaak. Saanak a tagabu ti uray siasinoman. Ngem patagabuak iti amin a tao tapno ad-adu pay ti maawisko.
20: Iti panagtrabahok kadagiti Judio, agbiagak a kas Judio tapno maawisko ida. Ket uray no dinak iturayan ti Linteg ni Moises, agbiagak a kasla paiturayan iti daytoy a linteg no agtrabahoak iti arpad dagiti tattao nga adda iti babaen daytoy a linteg tapno maawisko ida.
21: Kasta met a no addaak kadagiti Hentil, agbiagak a kasla Hentil, iti laksid ti Linteg dagiti Judio, tapno maawisko ida. Saanna a kayat a sawen a diak agtungpal iti linteg ti Dios. Kinapudnona, addaak iti babaen ti linteg ni Cristo.
22: Iti sidong dagiti nakapuy ti pammatina, agbalinak a nakapuy a kas kadakuada tapno maawisko ida. Iti kasta, iti aniaman a pamuspusan, agbalinak a kas kadagiti amin a tattao iti amin a kasasaadda tapno adda maisalakanko kadakuada.
23: Aramidek amin dagitoy gapu iti ebanghelio tapno mairamanak iti paraburna.
24: Ammoyo nga agtaray dagiti amin a makilumba ngem maymaysa laeng ti mangabak. Agtaraykayo ngarud tapno magun-odyo ti gunggona.
25: Nainget ti disiplina ti tunggal makisalisal a mangsansanay iti bagina. Aramidenna daytoy tapno umawat iti korona a di agpaut. Ngem agtaraytayo tapno magun-odtayo ti korona nga agpaut iti agnanayon.
26: Isut' gapuna nga agtarayak a sipipinget agingga iti pagpatinggaan ti lumba. Saanak a nakibokboksing a kasla dumandanog iti angin.
27: Iruamko ti bagik iti danog ket iturayak a naan-anay tapno diak mapagtalaw kalpasan ti panangawisko kadagiti dadduma a makisalisal.