1: Kalpasan ti lima nga aldaw, napan ni Ananias a Kangatoan a Padi idiay Cesarea. Kinaduana ti sumagmamano a panglakayen ken ti maysa nga abogado nga agnagan Tertulo. Napanda ken ni Gobernador Felix ket inyulida ti darum a maibusor ken ni Pablo.
2: Idi naayaban ni Pablo, indatag ni Tertulo ti pammabasolda kenkuana. Kinunana
: Natan-ok a Gobernador! Gapu iti nainsiriban a panangidalanmo, nabayagen nga adda talna ditoy, ket adu ti maar-aramid a pagimbagan ti ilitayo.
3: Maragsakankami nga umawat kadagitoy iti amin a disso, iti amin a tiempo, ket agyamankam unay kenka.
4: Diak kayat a mataktakka, isu a dawatek ti anusmo a dumngeg iti ababa a palawagmi.
5: Natakuatanmi a nakaam-amak daytoy a tao. Idadauloanna ti riribuk kadagiti Judio iti entero a lubong. Isu pay ti pangulo ti sekta dagiti Nazareno.
6: Pinadasna a tulawan ti Templo ngem tiniliwmi.
8: No usigem daytoy a lalaki, maammoamto met dagiti pangidardarumanmi kenkuana.
9: Kimmanunong dagiti Judio iti darum ket pinaneknekanda a pudno amin dagitoy.
10: Sineniasan ti gobernador ni Pablo nga agsao. Kinuna ni Pablo
: Apo Gobernador, ammok nga adun a tawen a sika ti ukom iti daytoy a pagilian. Isut' gapuna a maragsakanak a mangipalawag iti kalintegak iti sangoanam.
11: Kas maammoamto met laeng, awan pay sangapulo ket dua nga aldaw ti napalabas manipud idi mapanak idiay Jerusalem tapno agdaydayawak.
12: Didak nasarakan dagiti Judio a makisupsuppiat iti uray siasinoman idiay Templo, wenno mangriribuk kadagiti tattao iti sinagoga wenno iti sadinoman a paset ti siudad.
13: Awan met maidatagda kenka a pammaneknek kadagiti pangidardarumanda kaniak ita.
14: Ngem annugotek kenka daytoy: Agdaydayawak iti Dios dagiti kapuonanmi babaen iti isusurotko iti daytoy a Dalan a kunkunada nga ulbod. Ngem mamatiak met kadagiti amin a naisurat iti Linteg ni Moises ken kadagiti libro dagiti profeta.
15: Mangnamnamaak iti Dios a kas iti panangnamnamada, nga agungarto amin a tattao, dakes man wenno naimbag.
16: Isut' gapuna nga ar-aramidek ti amin a kabaelak tapno nadalus ti konsensiak iti imatang ti Dios ken ti tao.
17: Kalpasan ti sumagmamano a tawen a kaawanko idiay Jerusalem, nagsubliak manen sadiay a mangted iti kuarta kadagiti kailiak ken mangiruknoy iti daton.
18: Kasta ti ar-aramidek idi masarakandak idiay Templo, kalpasan ti panangileppasko iti seremonia ti pannakadalus. Awan ti adu a tao, ket awan met riribuk.
19: Ngem adda sumagmamano a Judio a taga-probinsia ti Asia. Agparangda met koma ita iti sangoanam ket idatagda ti darum a maibusor kaniak, no adda.
20: Wenno, ibaga koma dagitoy a tattao ti nasarakanda a labsingko idi agtakderak iti sangoanan ti Sanhedrin,
21: malaksid daytoy nga ipukkawko idi sitatakderak iti sangoananda: Us-usigendak ita nga aldaw, gapu ta mamatiak nga agungarto dagiti natay.
22: Gapu ta adu ti ammo ni Felix maipapan iti daytoy a Dalan, pinasardengna pay laeng ti panagusig ket kinunana, Ibanagkonto ti kasom inton sumangpet ni Lisias a komandante.
23: Binilinna ti kapitan a maguardiaan ni Pablo, ngem maikkan iti bassit a wayawaya, ken mapalubosan dagiti gagayyemna a mangted kadagiti kasapulanna.
24: Kalpasan ti sumagmamano nga aldaw, dimteng ni Felix ken ni Drusila nga asawana a maysa a Judio. Pinaayabanna ni Pablo ket dimngeg kenkuana iti panagsaona maipapan iti pammati ken ni Cristo Jesus.
25: Ngem idi ipalpalawag ni Pablo ti maipapan iti kinalinteg, panagteppel ken ti idadateng ti Aldaw ti Panangukom, nagbuteng ni Felix ket kinunana, Pumanawka pay laeng. Ayabankanto manen inton masangok.
26: Masansan a paayabanna ni Pablo ket kasarsaritana, ta namnamaenna a mangted ni Pablo kenkuana iti kuarta.
27: Kalpasan ti dua a tawen, sinukatan ni Porcio Festo ni Felix a kas gobernador. Agsipud ta kayat ni Felix a pagustoan dagiti Judio, binaybay-anna ni Pablo iti pagbaludan.