1: Ita, denggendak, dakayo a babaknang! Agsangit ken agdung-awkayo gapu kadagiti didigra a mapagtengyonto.
2: Nadadaelen dagiti kinabaknangyo. Sinangan dagiti pagan-anayyo.
3: Naglatin dagiti balitok ken pirakyo. Tinto latida ti saksi a maibusor kadakayo ket mayarigda iti apuy a mangibus iti lasagyo. Nagurnongkayo iti adu a kinabaknang kadagitoy maudi nga aldaw.
4: Diyo pay tinangdanan dagiti pinagtrabahoyo. Denggenyo dagiti angalda. Dimmanonen iti Dios, ti Apo a Mannakabalin-amin, ti ikkis dagiti pinaganiyo.
5: Ditoy daga, nagbiagkayo a naglaplapunosan iti nam-ay ken ragsak. Nagpalukmegkayo a maisagana iti kaaldawan ti panagparti.
6: Inukom ken pinatayyo dagiti awan basolna a tattao, uray pay no saanda a simmupiat kadakayo.
7: Aganuskayo ngarud, kakabsatko, agingga iti yaay ti Apo. Kitaenyo ti anus ti mannalon iti panangurayna kadagiti napateg a bunga dagiti mulana. Siaanus nga aguray iti damo ken iti naladaw a tudo.
8: Nasken met nga aganuskayo. Papigsaenyo ti namnamayo ta asidegen ti yaay ti Apo.
9: Kakabsat, dikay agdidinnayamudom tapno dinakayto ukomen ti Dios. Asidegen ti Ukom ket sisasaganan a sumrek.
10: Kakabsat, lagipenyo dagiti profeta a nagsao babaen iti nagan ti Apo. Isuda ti pagulidananyo iti kinaanus nga agibtur iti panagsagaba.
11: Gapu ta nakaibturda, kunatayo a naragsakda. Nadamagyon ti kinaanus ni Job nga agibtur ken ammoyo ti pannangted ti Apo kadagiti kasapulanna iti kamaudiananna. Ngamin, manangngaasi ken mannakipagrikna ti Apo.
12: Kangrunaan ti amin, kakabsatko, dikay agsapata no agkarikayo. Diyo pagsapata ti langit wenno daga, wenno agaramat iti uray ania a kita ti sapata. Wen, kunayo no mayatkayo. Saan, no madikayo tapno dinakayto ukomen ti Dios.
13: Adda kadi agsagsagaba kadakayo? Agkararag koma. Adda kadi naragsak? Agkanta koma iti pagdaydayaw.
14: Adda kadi masakit kadakayo? Paayabanna koma dagiti panglakayen ti iglesia tapno ikararagan ken sapsapoanda iti lana iti nagan ti Apo.
15: No mamati dagiti panglakayen nga ipangag ti Dios ti kararagda, umimbagto ti masakit; pasalun-atento ti Apo ket pakawanennanto pay dagiti basolna.
16: Ngarud, ipudnoyo dagiti basbasolyo iti tunggal maysa. Ikarkararaganyo ti tunggal maysa tapno maagasankayto. Adda nabileg a pannakabalin a parnuayen ti kararag ti nalinteg a tao.
17: Padatayo a tao ni Elias. Sipapasnek a nangikararag a di koma agtudo ket saan a nagtudo iti dayta a daga iti tallo ket gudua a tawen.
18: Nagkararag manen ket nagtudo iti napigsa. Nagbunga ti daga.
19: Kakabsatko, no adda sumiasi iti kinapudno ket adda met mangidalan kenkuana nga agsubli,
20: laglagipenyo daytoy: ti manggutugot iti managbasol tapno idianna dagiti dakes a kababalin, isalakannanto ti kararua dayta a managbasol, ket isu ti pakaigapuan ti pannakapakawan ti adu a basol.