1: Ngarud, kas maysa a balud gapu iti panagserbik iti Apo, yunay-unayko nga agbiagkayo kas maikari iti nangayaban ti Dios kadakayo.
2: Kanayon koma a napakumbabakayo, naanus ken nasingpet. Ipakitayo ti ayatyo babaen iti panagtitinnulongyo.
3: Aramidenyo ti amin a kabaelanyo a mangtaginayon iti panagkaykaysa nga ited ti Espiritu babaen iti talna a mamagsinggalut kadakayo.
4: Adda maysa a bagi ken maysa nga Espiritu, kas iti kaadda ti maysa a namnama a nangayaban ti Dios kadakayo.
5: Adda maysa nga Apo, maysa a pammati, maysa a buniag.
6: Adda maysa a Dios ken Ama ti sangkataoan, Apo ti amin, agtrabaho iti amin ken agtaeng iti amin.
7: Naikkan ti tunggal maysa kadatayo iti naisangsangayan a sagut kas mayannurot iti rukod nga inted ni Cristo.
8: Kas kuna ti Nasantoan a Surat,
: Idi immuli sadi langit
: Adu a balud ti inkuyogna.
: Nagited iti sagsagut iti sangkataoan.
9: Ania ti kayat a sawen ti immuli? Kayatna a sawen nga immuna nga immulog iti kaunggan a paset ti daga.
10: Ngarud, daydi immulog, isu met laeng ti immuli iti ngatoen ken labes ti tangatang tapno adda iti amin a lugar iti amin a lubong.
11: Isu ti nagited iti sagsagut iti sangkataoan. Dinutokanna ti sumagmamano nga agbalin nga apostoles, ti dadduma profeta, ti dadduma ebanghelista, ti dadduma pastor ken maestro.
12: Inaramidna daytoy tapno isaganana amin a tattao ti Dios iti nakristianoan a panagserbi, tapno dumakkel ken mapapigsa ti bagi ni Cristo.
13: Iti kasta, sangsangkamaysatayto iti pammati ken pannakaammo iti Anak ti Dios. Agbalintayto a pudno a nataengan a mairukod iti kinaan-anay ni Cristo.
14: Ket saantayton a kasla ubbing wenno bassit a bangka a yallo-allon dagiti dalluyon wenno yalla-alla ti agbaliwbaliw nga angin. Kasta ti mapasamak iti panangisuro dagiti manangallilaw a tattao. Mangyaw-awanda babaen kadagiti ulbod nga ibagbagada.
15: Ngem babaen iti panangtaginayon iti kinapudno idinto nga iparangarangtayo ti panagayattayo iti tunggal maysa, dumakkeltayo nga awan pagkuranganna iti pannakikaysa ken ni Cristo. Isu ti ulo a mamagtutunos
16: iti amin a paset ti bagi, ket agkakamang ti entero a bagi kadagiti nagsusuopanna. Isut' gapuna a no agtrabaho ti tunggal paset a kas rebbengna, dumakkel ti sibubukel a bagi ket pumigsa babaen iti ayat.
17: Iti nagan ti Apo, kunak ngarud daytoy ket ballaagankayo a dikay agbiagen a kas kadagiti Hentil. Awan serserbi ti panagpampanunotda
18: ken nakullaapan ti isipda. Nailaksidda iti biag nga ited ti Dios agsipud ta awan a pulos ti ammoda ken natangken ti uloda.
19: Saandan nga ammo ti agbain. Naigamerdan iti kinadakes ket awanen ti makaigawid iti panagaramidda kadagiti amin a kita ti kinarugit.
20: Saan a kasta ti nasursuroyo maipapan ken ni Cristo!
21: Awan duadua a nangnangngegyon ti maipapan kenkuana ket kas pasurotna, naisuro kadakayo ti kinapudno nga adda ken ni Jesus.
22: Iwaksiyo ngarud ti daan a kinataoyo a nangidalan iti sigud a panagbiagyoti daan a panagbiagyo a mangdaddadael idi kadakayo gapu kadagiti tarigagay a nangyaw-awan kadakayo.
23: Masapul a naan-anay ti pannakapabaro ti puso ken isipyo.
24: Masapul nga agbalinkay a baro a tao a pinarsua ti Dios nga umasping kenkuana, ket maipakita daytoy iti nalinteg ken nasantoan a panagbiag.
25: Dikayo ngarud agul-ulboden! Ti pudno laeng ti ibaga ti tunggal maysa iti kabsatna iti pammati, ta kamkamengtayo amin iti bagi ni Cristo.
26: No agpungtotkayo, diyo ipalubos nga agbasolkayo. Saan koma a lumnek ti init a di bumaaw ti pungtotyo tapno
27: diyo ikkan ti Diablo iti gundawayna a mangsulisog kadakayo.
28: Ti mannanakaw, isardengnan ti agtakaw. Agtrabaho ketdi tapno mangged a sitatakneng iti kuarta nga agpaay kenkuana ket makatulong met kadagiti napanglaw.
29: Dikay agsao iti makapasakit. Usarenyo laeng dagiti balikas a nasayaat ken maiparbeng tapno matulongan ti siasinoman a kasasaoyo.
30: Ket diyo pagleddaangen ti Espiritu Santo ti Dios, ta isu ti marka ti Dios iti panangtagikuana kadatayo, maysa a pammatalged a dumtengto ti Aldaw a panangwayawaya ti Dios kadatayo.
31: Lipatenyo ti amin a sakit ti nakem, gura ken pungtot. Diyon bugkawan wenno padpadaksen ti padayo a tao. Ikkatenyo ti aniaman a sakit ti nakem iti siasinoman.
32: Agkikinnaasi ken agiinnayatkayo ketdi. Agpipinnakawankayo, kas iti panangpakawan ti Dios kadakayo babaen ken ni Cristo.