Binendisionan ti Dios ni Noe ken dagiti annakna. Kinunana, Aganakkayo iti adu tapno agwaras dagiti kaputotanyo iti amin a paset ti daga.
Kabutengdakayto dagiti amin nga animal, tumatayab ken ikan. Mayawatda amin iti turayyo.
Ita, mabalinyo a kanen dagitoy, kasta met dagiti nalangto a mula. Itedko amin dagitoy a taraonyo.
Adda laeng banag a saanyo a kanenti karne nga adda pay laeng darana; ngamin, ti biag adda iti dara.
No adda mangpatay iti tao, patayek met, uray ti animal. Patayek met ti siasinoman a mangpatay iti padana a tao.
Siasinoman a mangpatay iti tao, patayento met ti padana a tao. Ngamin, naaramid ti tao a kaasping ti Dios.
Masapul nga adu ti annakyo tapno agnaedto dagiti kaputotanyo iti amin a paset ti daga.
Kinuna ti Dios ken ni Noe ken kadagiti annakna,
Ita, makitulagakon kadakayo ken kadagiti kaputotanyo
ken kadagiti amin nga adda biagnaamin a tumatayab, ken amin nga animalamin a kinaduam a rimmuar iti daong.
Daytoy ti pagtutulagantayo: Ikarik a saankonton a pukawen ti amin a sibibiagawanton ti layus a mangdadael iti daga.
Kas pakakitaan iti agnanayon a tulagko kadakayo ken iti amin nga adda biagna,
ikabilko ti bullalayawko iti ulep. Daytoy ti tanda ti pannakitulagko iti lubong.
Tunggal adda ulep iti tangatang ket agparang ti bullalayaw,
laglagipekto ti karik kadakayo ken kadagiti animal nga awanton ti layus a mangpukaw kadagiti amin a parsua.
No agparang ti bullalayaw iti ulep, makitakto ket malagipko ti agnanayon a pannakitulagko kadagiti amin a sibibiag a parsua iti daga.
Kinuna ti Dios ken ni Noe, Daytoy ti pagilasinan ti tulagko kadagiti amin a sibibiag a parsua.
Adtoy dagiti annak ni Noe a kinaduana iti daong: da Sem, Ham ken Jafet. Ni Ham ti tatang ni Canaan.
Isuda a tallo ti kapuonan dagiti amin a tattao ditoy daga.
Mannalon ni Noe ket isu ti immuna a nagmula iti ubas.
Iti naminsan, nabartek iti yiinumna iti arak ti ubas; inuksobna ti pagan-anayna sa nagidda a lamolamo iti toldana.
Idi nakita ni Ham a lamolamo ti amana, napanna imbaga kadagiti dua a kakabsatna.
Nangala da Sem ken Jafet iti kagay ket inyabadayda kadagiti abagada. Simrekda a sitatallikud iti tolda sada inabbongan ti bagi ni tatangda; saanda a simmango tapno saanda a makita a lamolamo.
Idi namunawan ni Noe ket naammoanna ti inaramid ti inaudi nga anakna,
kinunana,
Mailunod koma ni Canaan!
Agbalinto a tagabu dagiti kakabsatna.
Madaydayaw ti Apo a Dios ni Sem!
Agbalinto ni Canaan a tagabu ni Sem.
Palawaen koma ti Dios ti sakup ni Jafet.
Makipagnaed koma dagiti kaputotanna kadagiti tattao ni Sem.
Agbalinto ni Canaan a tagabu ni Jafet.
Tallo gasut ket limapulo a tawen ti panagbiag ni Noe kalpasan ti layus.
Agtawen iti 950 idi matay.