1: Naguurnong iti ayan ni Jesus dagiti Fariseo ken sumagmamano a mamaestro iti Linteg a naggapu idiay Jerusalem.
2: Nadlawda a mangmangan ti sumagmamano nga adalan ni Jesus a dida nagbuggo, kas naipakadawyan dagiti amin a Judio.
3: Ta annuroten dagiti Fariseo, agraman dagiti dadduma a Judio dagiti pannursuro nga impatawid dagiti ammada. Dida mangan no dida buggoan dagiti imada iti umisu a panagbuggo.
4: Dida mangan iti aniaman nga aggapu iti tiendaan no saan a mabuggoan nga umuna. Adu pay ti annurotenda a pannursuro dagiti ammada, kas iti tumutop a panangugas kadagiti tasa, banga, lunglongan a gambang ken papag.
5: Iti kasta, sinaludsod dagiti Fariseo ken mamaestro iti Linteg ken ni Jesus, Apay a di tungpalen dagiti adalam ti pannursuro nga impatawid dagiti amma, ta dida agbuggo a mangan?
6: Insungbat ni Jesus, Pudno unay ti impadto ni Isaias maipapan kadakayo! Aginsisingpetkayo kas insuratna,
: Dagitoy a tattao, kuna ti Dios,
: kunkunada a dayawendak babaen kadagiti bibigda.
: Ngem adayo kaniak ti pusoda.
7: Awan serbi ti panagdaydayawda kaniak,
: gapu ta isursuroda dagiti annuroten nga inaramid ti tao
: a kasla ketdin bukodko a linteg.
8: Binaybay-anyon ti bilin ti Dios ket dagiti pannursuro ti tao ti tungtungpalenyo.
9: Ket intuloyna, Nagsayaat ketdin ti panangilaksidyo iti bilin ti Dios tapno mataginayon dagiti pannursuro a tinawidyo.
10: Ta imbilin ni Moises, Dayawem da amam ken inam, ken Ti agsao iti dakes ken ni ama wenno inana rebbengna a mapapatay.
11: Ngem isursuroyo met a no adda mabalin nga ipaay ti maysa a tao kadagiti nagannak kenkuana ket kunana, Korban daytoy kayatna a sawen, Naikarin iti Dios,
12: saanen a masapul a tulonganna ida.
13: Iti kastoy, binaybay-anyon ti sao ti Dios gapu iti pannursuro nga ipatawidyo kadagiti tattao. Adu pay dagiti kastoy a bambanag nga ar-aramidenyo.
14: Pinaasideg manen ni Jesus dagiti tattao ket kinunana kadakuada: Dumngegkayo amin kaniak ket amirisenyo a nalaing daytoy.
15: Saan a ti ipauneg ti tao ti mangtulaw kenkuana, no di ket dagiti agtaud iti pusona.
17: Idi pinanawan ni Jesus dagiti tattao ket simrek iti balay, sinaludsod dagiti adalanna ti kaipapanan daytoy a pagsasao.
18: Kinuna ni Jesus kadakuada, Uray dakayo, diyo met aya maawatan? Saan a ti makan ti mangtulaw iti tao,
19: ta saan a mapan iti pusona no di ket iti tianna ket kalpasanna rummuar. Iti panagkuna ni Jesus iti kastoy, impakaammona a mabalin a kanen ti amin a taraon.
20: Insarunona pay, Dagiti agtaud iti tao ti mangtulaw kenkuana.
21: Ta manipud iti uneg ti puso ti tao, rumusing dagiti dakes a panunot a pagtaudan dagiti maikaniwas a bambanag a kas iti pannakiabig, panagtakaw, pammapatay,
22: pannakikamalala, panagagum ken dadduma pay a kita ti kinadakes; panangallilaw, kinaderrep, kinaapal, pammadpadakes, kinapalangguad ken kinamaag.
23: Agtaud iti puso ti tao amin dagitoy dakes a bambanag, ket isuda ti mangtulaw kenkuana.
24: Pimmanaw ni Jesus sadiay ket napan iti lugar nga asideg iti siudad ti Tiro. Nakidagus iti maysa a balay. Dina koma kayat nga adda makaammo iti ayanna, ngem naammoan latta dagiti tattao.
25: Adda idi maysa nga ina. Linuganan ti dakes nga espiritu ti anakna a babai. Nadamagna ti maipapan ken ni Jesus ket dinagdagusna ti napan kenkuana sa nagparintumeng iti sakaananna.
26: Griego daytoy a babai a nayanak idiay Fenicia, maysa nga ili iti Siria. Nagpakpakaasi a paksiaten koma ni Jesus ti demonio a nanglugan iti anakna.
27: Kinuna ni Jesus, Masapul a pakanen nga umuna dagiti ubbing ta saan a rumbeng nga alaen ti kanenda sa ipurruak kadagiti aso.
28: Agpayso ta kunam, Apo, kinuna ti babai, ngem dagiti aso nga adda iti sirok ti lamisaan kanenda met dagiti regreg dagiti ubbing.
29: Kinuna ni Jesus, Gapu iti daytoy a panagsaom, mabalinmon ti agawid. Pimmanawen ti dakes nga espiritu iti anakmo!
30: Nagawid ngarud ti babai ket nasangpetanna ti anakna nga agid-idda a sitatalna, ta pudno a pimmanawen ti demonio kenkuana.
31: Pimmanaw ni Jesus iti beddeng ti Tiro. Nagna idiay Sidon ket nanglikaw iti sakup ti Decapolis agingga a dimteng iti Dan-aw ti Galilea.
32: Inyeg dagiti tattao ken ni Jesus ti maysa a lalaki a tuleng ken umel ket nagpakpakaasida kenkuana nga ipatayna ti imana iti lalaki.
33: Inyadayo ni Jesus ti lalaki kadagiti tattao. Idi agwaywayasdan insullatna dagiti tammudona kadagiti lapayag ti lalaki. Kalpasanna, timmupra sana sinagid ti dila ti lalaki.
34: Tinangad ni Jesus ti langit, nagsennaay sana kinuna iti lalaki, Efata, kayatna a sawen, Maluktanka.
35: Dagus a nakangngeg ti lalaki, limmukay ti dilana ket saanen a marigatan nga agsao.
36: Imbilin ni Jesus kadagiti tattao a dida ipadpadamag daytoy iti siasinoman; ngem no kasano ti panangigunamgunamna a dida isarsarita, ad-adda pay ti gagarda a nangipadpadamag.
37: Napalalo ti siddaaw dagiti amin a nakangngeg iti daytoy a damag. Kinunkunada, Nagsayaat ketdin ti amin nga aramidna! Agasanna dagiti tuleng ken dagiti umel ket makangngeg ken makasaoda manen.