1: Bayat ti pannagna ni Jesus, nakitana ti maysa a lalaki a bulsek manipud pannakayanakna.
2: Sinaludsod kenkuana dagiti adalanna, Maestro, siasino ti akimbasol iti pannakayanak a bulsek daytoy a tao? Basolna kadi wenno basol dagiti nagannak kenkuana?
3: Awan ti pakainaigan ti kinabulsek daytoy a tao iti basolna wenno iti basol dagiti nagannak kenkuana, insungbat ni Jesus. Bulsek daytoy tapno makita kenkuana ti pannakabalin ti Dios.
4: Masapul nga aramidentayo dagiti ipaaramid ti nangibaon kaniak ta aldaw pay. Dumteng ti rabii ket awan ti makatrabaho.
5: Bayat ti kaaddak ditoy lubong, siak ti silaw ti lubong.
6: Idi naisaon ni Jesus daytoy, timmupra iti daga. Inggamayna ti tuprana iti tapok ket inyaprosna iti mata ti bulsek
7: sana kinuna kenkuana, Inka agdiram-os idiay pagdidigosan ti Siloe. Naibaon ti kayat a sawen ti Siloe.
: Napan ngarud ti bulsek ket nagdiram-os. Idi agsubli, makakitan.
8: Idi makita dagiti kaarrubana ken dagiti tattao a makaam-ammo kenkuana a maysa a makilimlimos idi, kinunada, Saan kadi a daytoy ti tao a masansan nga agtugaw ditoy a makilimlimos?
9: Wen, isu! kinuna ti dadduma.
: Saan nga isu, kinuna met dagiti dadduma. Kaing-ingasna laeng!
: Iti kasta, mismo a ti lalaki ti nagkuna, Wen, pudno a siak daydi makilimlimos.
10: Kinunada kenkuana, Ngem apay a makakitaka metten?
11: Inggamay ti maysa a tao nga agnagan Jesus ti tuprana iti tapok sana inyapros kadagiti matak, insungbat ti lalaki. Kalpasanna, imbaonnak a mapan agdiram-os idiay Siloe. Napanak ngarud, ket apaman a nakadiram-osak, makakitaak metten!
12: Sadino ti ayan ti nangpaimbag kenka? sinaludsodda.
: Diak ammo, insungbatna.
13: Kalpasanna, impanda ti naimbagan a bulsek iti ayan dagiti Fariseo.
14: Aldaw a Panaginana idi nanggamay ni Jesus iti pitak a pinangagasna kadagiti mata ti bulsek.
15: Ngarud, sinaludsod met dagiti Fariseo no kasano a napaimbag dagiti matana.
: Inaprosanna dagiti matak iti pitak, nagdiram-osak, ket ita makakitaakon, kinunana kadakuada.
16: Kinuna ti sumagmamano a Fariseo, Saan a naggapu iti Dios ti tao a nangaramid iti daytoy, agsipud ta dina annuroten ti paglintegan iti Aldaw a Panaginana.
: Kinuna met ti dadduma, Kasano ti pannakabalin ti maysa a managbasol nga agaramid kadagiti kakasta a nakaskasdaaw a pagilasinan?
: Agsusupadi ti pampanunotda.
17: Iti kasta, pinalutpot manen dagiti Fariseo ti lalaki. Kunam a pinaimbagna dagiti matam. Ania ti masaom maipapan kenkuana?
: Maysa a profeta, insungbatna.
18: Nupay kasta, saan a patien dagiti Judio a bulsek idi daytoy a tao, ket ita, makakitan. Isut' gapuna nga inayabanda dagiti nagannak kenkuana.
19: Anakyo kadi daytoy? sinaludsodda. Kunayo a nayanak a bulsek. Apay ngarud a makakitan?
20: Wen, anakmi daytoy, insungbat dagiti nagannak. Ammomi a nayanak a bulsek.
21: Ngem saanmi nga ammo no kasano a makakitan. Saanmi met nga ammo no siasino ti nangpaimbag kenkuana. Isu ti pagsaludsodanyo ta nataengan metten. Ammona ti isungsungbatna!
22: Sinao dagiti nagannak daytoy agsipud ta mabutengda kadagiti papangulo a Judio a nanganamongen a mapagtalaw iti sinagoga ti siasinoman a mangibaga a mamati a ni Jesus isu ti Cristo.
23: Dayta ti gapuna a kinuna dagiti nagannak, Nataenganen; isu ti pagsaludsodanyo!
24: Inayabanda manen ti tao a nayanak a bulsek ket kinunada kenkuana, Ikarim iti sangoanan ti Dios nga ibagam ti pudno! Ammomi a managbasol dayta a tao!
25: Diak ammo no managbasol wenno saan, insungbat ti napaimbag. Daytoy ti ammok: Bulsekak idi, ngem ita, makakitaakon!
26: Ania ti inaramidna kenka? sinaludsodda. Kasano ti panangpaimbagna kadagita matam?
27: Imbagak la ngaruden kadakayo, ngem didak met patien, insungbatna. Apay a kayatyo manen a denggen? Kayatyo met kadi ti agbalin nga adalanna?
28: Nagsasawanda ket kinunada, Sika ti adalanna, ket dakami ti adalan ni Moises.
29: Ammomi a nagsao ti Dios ken ni Moises. Ngem no maipapan iti dayta a tao, dimi pay ammo ti naggapuanna!
30: Nakaskasdaaw unay daytoy! insungbatna. Saanyo nga ammo ti naggapuanna, ngem pinaimbagnak!
31: Ammotayo a saan nga ipangag ti Dios dagiti managbasol, ngem ipangagna dagiti tattao nga agdayaw kenkuana ken agaramid iti pagayatanna.
32: Manipud pannakaparsua ti lubong, awan pay nadamag a nanglukat kadagiti mata ti tao a nayanak a bulsek.
33: Awan ti mabalin nga aramiden dayta a tao no saan a naggapu iti Dios.
34: Nayanak ken dimmakkelka iti basol, dakam ket ti isuromon? insungbatda kenkuana ket pinagtalawda iti sinagoga.
35: Nadamag ni Jesus ti napasamak. Sinapulna ti bulsek ket idi agsarakda, kinunana kenkuana, Mamatika kadi iti Anak ti Tao?
36: Ibagam kaniak, apo, no siasino tapno mamatiak kenkuana! insungbat ti lalaki.
37: Nakitamon, kinuna ni Jesus. Isu ti kasasaom.
38: Mamatiak, Apo! kinuna ti tao, ket nagparintumeng a nagdaydayaw ken ni Jesus.
39: Kinuna ni Jesus, Immayak mangukom ditoy lubong tapno makakita dagiti bulsek, ket agbulsek dagiti makakita.
40: Nangngeg ti sumagmamano a Fariseo a naitallaong sadiay ti kinuna ni Jesus, ket sinaludsodda kenkuana, Ibagbagam kadi a bulsekkami met?
41: No bulsekkayo, awan koma ti pakabasolanyo, insungbat ni Jesus. Ngem gapu ta kunayo met a makakitakayo, kayatna a sawen nga adda latta basolyo.