1: Idi nalpasen nga insuro ni Jesus amin dagitoy a bambanag, kinunana kadagiti adalanna,
2: Ammoyo a dua nga aldaw laengen sakbay ti Fiesta ti Paskua. Mayawatto ti Anak ti Tao tapno mailansa iti krus.
3: Naguurnong dagiti panguloen a papadi ken dagiti panglakayen dagiti Judio iti palasio ni Caifas a Kangatoan a Padi.
4: Nagtutulaganda a tiliwen a sililimed ni Jesus sada papatayen.
5: Ditay iranrana iti fiesta, amangan no rumsua ti riribuk, kinunada.
6: Adda idi ni Jesus idiay Betania, iti balay ni Simon nga agkukutel.
7: Idi madama a mangmangan, napan kenkuana ti maysa a babai a nakaiggem iti sangabotelia a nangina a bangbanglo, ket imbukbokna iti ulo ni Jesus.
8: Nakapungtot dagiti adalan idi makitada ti inaramidna ket kinunada, Apay a sinayangna ti bangbanglo?
9: Nangina koma ti pakailakoanna sa maited ti kuarta kadagiti napanglaw!
10: Ammo ni Jesus ti sasawenda isu a kinunana kadakuada, Apay a babalawenyo daytoy a babai? Nasayaat unay ti inaramidna kaniak.
11: Ta kankanayon nga adda dagiti napanglaw iti dennayo, ngem saan a kankanayon nga addaak iti arpadyo.
12: Imbukbokna iti bagik daytoy a bangbanglo tapno isagananak a maitanem.
13: Kinapudnona, kunak kadakayo: Sadinoman a pakaikaskasabaan daytoy Naimbag a Damag, masarsaritanto ti inaramid daytoy a babai a pakalaglagipan kenkuana.
14: Kalpasan daytoy, maysa kadagiti sangapulo ket dua nga adalan nga agnagan iti Judas Iscariote ti napan kadagiti panguloen dagiti papadi.
15: Ania ti itedyo kaniak no yawatko ni Jesus kadakayo? kinunana.
: Inikkanda iti tallopulo a bagi ti pirak.
16: Manipud iti dayta a kanito, binirbirok ni Judas ti gundawayna a mangliput ken Jesus.
17: Iti umuna nga aldaw ti Fiesta ti Tinapay nga awan Lebadurana, napan dagiti adalan ken ni Jesus ket sinaludsodda, Sadino ti kayatmo a pangisaganaanmi iti pangrabiim iti Paskua?
18: Kinunana kadakuada, Inkayo iti maysa a tao iti siudad ket ibagayo kenkuana, Kuna ti Maestro: Dimtengen ti orasko. Ditanto balaymo ti pangrambakanmi iti Paskua kadagiti adalak.
19: Tinungpal dagiti adalan ti imbilin ni Jesus ket insaganada ti pangrabii a pangrambak iti Paskua.
20: Idi rumabiin, simmango ni Jesus ken dagiti sangapulo ket dua nga adalan iti panganan.
21: Bayat ti pannanganda, kinuna ni Jesus, Ibagak kadakayo ti pudno: maysanto kadakayo ti mangliput kaniak.
22: Kasta unay ti pannakariribuk dagiti adalan ket maysa-maysa nagsaludsod kenkuana, Apo, siak kad dayta kunkunam?
23: Ti kinagiddanko a nangisawsaw ti tinapay iti malukong, isunto ti mangliput kaniak, insungbat ni Jesus.
24: Matayto ti Anak ti Tao kas kuna ti Nasantoan a Surat, ngem asi pay ti mangliputto iti Anak ti Tao! Naim-imbag pay koma no di nayan-anak dayta a tao.
25: Nagsao ni Judas a nangliput kenkuana: Maestro, siak kadi ti kunam?
: Nasaomon! insungbat ni Jesus.
26: Idi mangmanganda, nangala ni Jesus iti tinapay, nagyaman iti Dios, ket pinisina sana inted kadagiti adalanna. Alaenyo daytoy ket kanenyo, kinunana. Daytoy ti bagik.
27: Kalpasanna, nangala iti kopa, nagyaman iti Dios, sana inyawat kadakuada. Kinunana, Uminumkayo amin iti daytoy;
28: daytoy ti darak a mamatalged iti tulag ti Dios, ti darak a naibuyat nga agpaay iti adu a tao, tapno mapakawan dagiti basbasol.
29: Ibagak kadakayo: Diakto uminumen iti arak ti ubas agingga iti dayta nga aldaw a pannakiinumko kadakayo iti baro nga arak ti ubas idiay Pagarian ni Amak.
30: Kalpasan ti panangkantada iti maysa nga himno, rimmuarda a napan idiay Bantay Olivo.
31: Kinuna ni Jesus kadakuada, Iti daytoy met la a rabii, panawandakto, dakay amin, agsipud ta kuna ti Nasantoan a Surat, Patayento ti Dios ti agpaspastor ket mawarawaranto ti arban dagiti karnero.
32: Ngem kalpasan ti pannakapagungarko, umun-unaakto ngem dakayo a mapan idiay Galilea.
33: Uray panawandakanto amin, kinuna ni Pedro, dikanto panawan.
34: Kinuna ni Jesus kenkuana, Laglagipem daytoy: Sakbay nga agtaraok ti kawitan ita a rabii, namitlonton nga imbagam a dinak am-ammo!
35: Uray matayak a mairaman kenka, insungbat ni Pedro, pulos a dikanto ilibak.
: Kasta met ti kinuna dagiti amin nga adalan.
36: Kalpasanna, napan ni Jesus ken dagiti adalanna iti maysa a disso a managan Getsemani. Kinunana kadakuada: Agtugawkayo ditoy, ta innak agkararag sadiay.
37: Inkuyogna ni Pedro ken dagiti dua nga annak ni Zebedeo. Nagladingit ken nagtuok iti napalalo.
38: Matayak iti nakaro a ladingit, kinunana kadakuada. Agbatikayo ditoy ket makipagpuyatkayo kaniak.
39: Immadayo bassit sa nagpakleb iti daga ket nagkararag: Ama, no mabalin, ilisinak iti daytoy a kopa ti panagsagaba. Nupay kasta, saan a ti pagayatak ti maaramid no di ket ti pagayatam.
40: Nagsubli ni Jesus kadagiti tallo nga adalan ket nadanonna ida a matmaturog. Kinunana ken ni Pedro: Diyo aya kabaelan ti makipagpuyat kaniak iti uray maysa la nga oras?
41: Agridam ken agkararagkayo tapno saankay a matnag iti sulisog. Sisasagana ti espiritu, ngem nakapuy ti lasag.
42: Immadayo manen ni Jesus tapno mapan agkararag. Ama, kinunana, no masapul nga inumek daytoy a kopa ti panagsagaba, maaramid koma ti pagayatam.
43: Nagsubli manen kadagiti adalan ket nadanonna ida a matmaturog, ta makaturturogda la unay.
44: Pinanawan manen ni Jesus ida sa napan nagkararag iti maikatlo a daras. Inulitna ti kararagna.
45: Kalpasanna, nagsubli kadagiti adalan ket kinunana: Ania? Matmaturog ken agin-inanakayo pay kadi? Dimtengen ti oras a mayawat ti Anak ti Tao iti ima dagiti managbasol.
46: Bumangonkayo ta intayon. Kitaenyo, adtoyen ti tao a mangliput kaniak.
47: Agsasao pay laeng ni Jesus idi sumangpet ni Judas, maysa kadagiti sangapulo ket dua nga adalan. Kimmuyog kenkuana dagiti adu a tao a nagtagikampilan ken nagtagipang-or. Imbaon ida dagiti panguloen a papadi ken dagiti panglakayen dagiti Judio.
48: Daytoy ti pagilasinan nga inted ti mangliput kadagiti kimmuyog kenkuana sakbay a mapanda: Daydiay ungngoak isu ti masapulyo. Tiliwenyo!
49: Immasideg a dagus ni Judas ken ni Jesus ket kinunana, Naimbag a rabiim, Maestro, sana inagkan.
50: Gayyem, insungbat ni Jesus, dagdagusem nga aramiden ti panggepmo!
: Immasideg dagiti tattao, ket tiniliwda ni Jesus.
51: Inasut ti maysa kadagiti kadua ni Jesus ti bunengna sana tinagbat ti adipen ti Kangatoan a Padi ket napingasan ti lapayagna.
52: Ngem kinuna ni Jesus, Idulinmo ta bunengmo agsipud ta ti mangaramat iti buneng matayto iti buneng.
53: Dimo aya ammo a mabalinko ti agpatulong ken ni Amak ket ibaonna a dagus ti nasurok a sangapulo ket dua nga armada dagiti angheles?
54: Ngem no maaramid dayta, kasano ti pannakatungpal ti kuna ti Nasantoan a Surat a masapul a kastoy ti mapasamak?
55: Tulisanak aya, ta nagtagikampilan ken nagtagipang-orkayo nga umay mangtiliw kaniak? kinuna ni Jesus kadagiti tattao. Inaldaw nga agtugtugawak a mangisursuro idiay Templo ket didak tiniliw.
56: Ngem maaramid amin dagitoy tapno matungpal ti sinao dagiti profeta a nailanad iti Nasantoan a Surat.
: Nagtataray amin dagiti adalan ket binaybay-anda ni Jesus.
57: Kalpasan ti panangtiliwda ken ni Jesus, impanda iti balay ni Caifas a Kangatoan a Padi, a naguurnongan dagiti mamaestro iti Linteg ken dagiti panglakayen.
58: Simmurot ni Pedro nga adda iti adayo, agingga iti paraangan ti balay ti Kangatoan a Padi. Simrek a nakikatugaw kadagiti guardia tapno kitaenna ti pagbanagan ti amin.
59: Nagbirbirok dagiti panguloen a papadi ken ti entero a Sanhedrin iti ulbod a pammaneknek a maibusor ken Jesus tapno papapatayda.
60: Ngem awan ti nasarakanda, nupay adu ti nagsao iti ulbod a maikontra kenkuana. Kamaudiananna, timmakder ti dua a tao
61: a nagkuna, Kinuna daytoy a tao a kabaelanna a rebbaen ti Templo ti Dios, ket bangonenna met laeng kalpasan ti tallo nga aldaw.
62: Timmakder ti Kangatoan a Padi ket kinunana ken Jesus, Ania ti maisungbatmo kadagitoy nga ipabpabasolda kenka?
63: Ngem nagulimek ni Jesus. Kinuna manen kenkuana ti Kangatoan a Padi, Isapatam iti nagan ti sibibiag a Dios ket ibagam kadakami no sika ti Cristo nga Anak ti Dios.
64: Nasaomon! insungbat ni Jesus. Ngem kunak kadakayo amin: Makitayonto ti Anak ti Tao a situtugaw iti makannawan ti Mannakabalin-amin. Makitayonto nga umay kadagiti ulep ti langit.
65: Iti kasta, rinay-ab ti Kangatoan a Padi ti pagan-anayna. In-insultoenna ti Dios! Ania pay la ti pakasapulantayo kadagiti saksi? kinunana. Nangngegyon dagiti saona a maikaniwas iti Dios.
66: Ania ti pangngeddengyo?
: Nakabasol, insungbatda. Masapul a matay!
67: Ket tinupratupraanda ti rupana ken dinanogdanogda. Tinungpatungpa met dagiti dadduma.
68: Pugtoam man, Cristo, no siasino ti nangtungpa kenka? kinunada.
69: Agtugtugaw ni Pedro iti paraangan idi umasideg kenkuana ti maysa nga adipen a babai a nagkuna: Uray sika, nakikadkaduaka met ken ni Jesus a taga-Galilea.
70: Ngem naglibak ni Pedro iti sangoananda amin. Diak ammo ti sasawem, kinunana.
71: Rimmuar ni Pedro a nagturong iti ruangan. Nakita ti sabali nga adipen a babai ket kinunana kadagiti tattao sadiay, Nakikuykuyog met daytoy a tao ken ni Jesus a taga-Nazaret.
72: Naglibak manen ni Pedro ket kinunana: Isapatak a diak am-ammo dayta a tao.
73: Iti saan a mabayag, immasideg kenkuana dagiti tattao nga agtatakder sadiay. Agpayso a maysaka kadakuada, kinunada. Dayta bengngatmo ti pakailasinan.
74: Uray dusaennak ti Dios no saan a pudno ti ibagbagak! insapata ni Pedro. Diak am-ammo dayta a tao.
: Pagammoan, nagtaraok ti maysa a kawitan,
75: ket nalagip ni Pedro ti imbaga ni Jesus kenkuana: Sakbay ti panagtaraok ti kawitan, namitlonton nga imbagam a dinak am-ammo!
: Rimmuar ni Pedro ket nagsangit iti nasaem.