1: Anusandak koma uray no adda bassit mamaagko. Wen, anusandak!
2: Agimonak kadakayo, kas iti panagimon ti Dios. Mayarigkayo iti natarnaw a balasang nga intulagko a mayasawa laeng ken ni Cristo.
3: Maamakak amangan no masabidongan ti panunotyo ket laksidenyo ti naan-anay ken nasin-aw a panagtulnogyo ken ni Cristokas iti pannakaallilaw ni Eva babaen iti nasikap nga uleg.
4: Ngamin, awatenyo a siraragsak iti siasinoman nga umay mangikasaba kadakayo iti sabali a Jesus, saan a ti inkaskasabami. Ket bigbigenyo ti maysa nga espiritu ken maysa nga ebanghelio a maigiddiat iti Espiritu ken ebanghelio nga inawatyo kadakami.
5: Ammok a saanak a nababbaba ngem dagitoy naisangsangayan nga apostolesyo.
6: Nalabit a saanak a nalaing nga agsao, ngem saanak nga agkurang iti ammo. Inlawlawagmin daytoy kadakayo iti amin a tiempo ken gundaway.
7: Awan uray sentimo a siningirko idi inkasabak kadakayo ti Naimbag a Damag. Nagpakumbabaak tapno maitan-okkayo. Basol kadi ti inaramidko?
8: Bayat ti panagtrabahok iti arpadyo, tinangdanandak dagiti dadduma nga iglesia ket kas tay kunadan, tinakawak ida, tapno matulongankayo.
9: Kabayatan ti kaaddak kadakayo, dikay rinengrengreng no masapulko ti kuarta. Intugot dagiti kakabsat a naggapu idiay Macedonia ti amin a masapulko. Kas iti napalabas, kastanto met iti masakbayan: Diakto agbalin a pakadagsenanyo!
10: Babaen iti kinapudno ni Cristo nga adda kaniak, ikarik nga awan ti siasinoman iti entero nga Acaya ti mabalin a mangpasardeng kaniak iti daytoy a panagpasindayagko.
11: Apay a kunak daytoy? Gapu kadi ta dikay ay-ayaten? Ammo ti Dios nga ay-ayatenkayo!
12: Ituloyko latta ti ar-aramidek iti agdama tapno awan panggapuan dagita nga apostoles nga agpaspasindayag ken agkunkuna nga agtrabahoda a kas iti panagtrabahomi.
13: Saan a pudno nga apostoles dagitoy a tattao. Sinan-apostolesda, manangallilawda iti amin nga aramidda, ket agpammarangda a pudno nga apostoles ni Cristo.
14: Saan a nakaskasdaaw daytoy! Uray ni Satanas, kabaelanna ti agparang a kasla anghel ti lawag!
15: Isu a saan a nakaskasdaaw no dagiti adipenna agpammarangda nga adipen ti kinalinteg. Ngem iti kamaudiananna, madusadanto kas mayannurot kadagiti aramidda.
16: Ulitek: Awan koma ti mangipagarup a maagak. Ngem no ipagarupyo a maagak, awatendak ngarud a kas maysa a maag tapno adda met sangkabassit a pagpannakkelko.
17: Kinapudnona, saan a kayat ti Apo ti banag a sasawek ita. Iti daytoy a panagpasindayag, pudno nga agsasaoak a kasla maag.
18: Yantangay ta adu unay ti mangipasindayag iti nailubongan nga aramidda, agpasindayagak met.
19: Masiribkayo la unay isut' gapuna a siraragsakak a mangan-anus iti maag!
20: Ibturanyo ti pannakaadipenyo, ti pannakagundawayyo, ti pannakaumsiyo wenno ti pannakatungpayo.
21: Mabainak a mangannugot, ngem dimi naitured nga inaramid dagita!
: Ngem no adda makaitured nga agpasindayag iti maysa a banagagsasaoak a kaslaak la maysa a maagmaituredko met.
22: Hebreoda kadi? Uray siak met. Israelitada kadi? Kastaak met. Kaputotan kadi ida ni Abraham? Uray siak.
23: Adipen kadi ida ni Cristo? Kaslaak la agsasao a mauyongngem nalalaingak nga adipen ngem isuda! Narigrigat ti panagtrabahok. Naibalbaludak. Ad-adu ti pannakasaplitko. Ad-adu ngem isuda ti kaaddak iti ngarab ti tanem.
24: Naminlima a sinaplitdak dagiti Judio iti sagtatallopulo ket siam.
25: Namitlo a sinaplitdak dagiti Romano, ket naminsan a nauborak. Namitlo a narba ti barko a nagluganak, ket iti naminsan, maysa nga aldawko a nagpatpataw iti taaw.
26: Iti namin-adu a panagbiahek, nagpeggadak kadagiti layus ken tulisan. Nagpeggadak kadagiti kadaraak a Judio ken kadagiti Hentil. Adu ti peggad kadagiti siudad. Peggad kadagiti let-ang. Peggad kadagiti tengnga ti taaw. Peggad kadagiti manglimlimo a gagayyem.
27: Nabambannog ken narigrigatanak. Masansan a mapuyatanak. Nabisinan ken nawawak. Masansan nga awan kanek, awan balay a pagturogak wenno pagan-anayko.
28: Malaksid kadagiti sabali pay a banag, inaldaw a madandanaganak gapu kadagiti amin nga iglesia.
29: No adda kumapsut, kumapsutak met. No adda matnag iti basol, maladingitanak.
30: No masapul nga agpasindayagak, ipasindayagko dagiti bambanag a mangipakita iti kinakapuyko.
31: Ti Dios ken Ama ni Apo Jesusmadaydayaw koma ti naganna iti agnanayonammona a saanak nga agul-ulbod.
32: Idi addaak idiay Damasco, pinaguardiaan ti gobernador nga adda iti babaen ni ari Aretas dagiti ruangan ti siudad tapno patiliwnak.
33: Ngem inkabildak iti kuribot sadak impababa iti maysa a tawa ti bakud, ket nakalibasak kenkuana.