1: Kalpasan ti panangisao ni Jesus kadagitoy, pimmanaw agraman dagiti adalanna ket binallasiwda ti waig ti Kidron. Adda hardin iti dayta a disso, ket nagturongda sadiay.
2: Ammo ni Judas a mangliput kenkuana dayta a lugar agsipud ta masansan a sadiay ti paguummongan ni Jesus ken dagiti adalanna.
3: Iti kasta, napan ni Judas iti hardin, ket nangikuyog iti bunggoy dagiti soldado a taga-Roma ken sumagmamano a guardia ti Templo nga imbaon dagiti panguloen a papadi ken Fariseo. Nagtagi-armas ken nagtagi-silaw dagiti soldado ken guardia.
4: Agsipud ta ammo ni Jesus ti amin a mapasamak kenkuana, sinabatna ida. Siasino ti sapsapulenyo? kinunana.
5: Ni Jesus a taga-Nazaret, insungbatda.
: Siak, kinunana.
: Agtaktakder iti ayanda ni Judas a mangliput kenkuana.
6: Apaman a kinuna kadakuada ni Jesus iti Siak, napasanud ken natuangda.
7: Sinaludsod manen ni Jesus kadakuada, Siasino ti sapsapulenyo?
: Ni Jesus a taga-Nazaret, kinunada.
8: Imbagak la ngaruden a siak, kinuna ni Jesus. No siak ti sapsapulenyo, palubosanyo a pumanaw dagiti kaduak.
9: Kinunana daytoy tapno matungpal daydi sinaona: Ama, awan ti uray maysa a napukaw kadagiti intedmo kaniak.
10: Adda idi buneng ni Simon Pedro. Inasutna sana tinagbat ti babaonen ti Kangatoan a Padi, ket naisina ti akinkannawan a lapayagna. Malco ti nagan ti babaonen.
11: Kinuna ni Jesus ken ni Pedro, Ibalaymo ta bunengmo. Ipagarupmo kadi a diak inumen ti kopa ti panagsagaba nga inted kaniak ni Amak?
12: Ti bunggoy dagiti soldado nga indauloan ti ofisialda ken dagiti guardia ti Templo ti nangtiliw ken ni Jesus. Rineppetda dagiti imana.
13: Immuna nga indatagda ken ni Anas a katugangan ni Caifas, ti Kangatoan a Padi iti dayta a tawen.
14: Ni Caifas ti nangbagbaga idi kadagiti Judio a nasaysayaat no matay ti maysa a tao para iti pagimbagan dagiti tattao.
15: Simmurot ni Simon Pedro ken ni Jesus. Simmurot met ti sabali pay nga adalan. Am-ammo ti Kangatoan a Padi daytoy nga adalan, isut' gapuna a nakikuyog ken ni Jesus a simrek iti paraangan ti balay ti Kangatoan a Padi.
16: Ngem nagbati ni Pedro iti ruar iti asideg ti ruangan. Iti kasta, rimmuar ti adalan nga am-ammo ti Kangatoan a Padi sana kinasao ti babai nga agbambantay iti ruangan ket pinastrekna ni Pedro.
17: Kinuna ti babai ken ni Pedro, Saanka aya a maysa kadagiti adalan dayta a tao?
: Saan, insungbat ni Pedro.
18: Agsipud ta nalam-ek idi, nagpuor dagiti adipen ken dagiti guardia iti paginudoan ket nagtatakderda iti lawlawna. Napan met nakiinudo ni Pedro.
19: Inimbestigar ti Kangatoan a Padi ni Jesus maipapan kadagiti adalanna ken iti pannursurona.
20: Simmungbat ni Jesus, Nagsaoak a silalatak kadagiti tattao. Masansan a mangisursuroak iti uneg dagiti sinagoga ken iti Templo a paguurnongan dagiti amin a tattao. Awan a pulos ti imbagbagak iti nalimed.
21: Apay a pagsaludsodannak? Agsaludsodka kadagiti tattao a nagdengngeg kaniak no ania ti imbagak kadakuada ta ammoda ti sinaok.
22: Idi naisao ni Jesus daytoy, tinungpa ti maysa kadagiti guardia sadiay. Apay a kasta ti panangsungbatmo iti Kangatoan a Padi? kinunana.
23: Paneknekam no adda dakes a sinaok, insungbat ni Jesus. No pudno man ti imbagak, apay a kabilennak?
24: Iti kasta, pinaipan ni Anas ni Jesus a sirereppet pay laeng ken ni Caifas a Kangatoan a Padi.
25: Adda pay laeng ni Pedro nga agtaktakder sadiay nga agin-inudo. Kinuna dagiti dadduma kenkuana, Saanka kadi a maysa kadagiti adalan dayta a tao?
: Ngem naglibak ni Pedro. Saan, kinunana.
26: Nagsao ti maysa kadagiti adipen ti Kangatoan a Padi, ken kabagian ti lalaki nga insina ni Pedro ti lapayagna. Saan aya a sika ti nakitak a kaduana iti hardin? kinunana.
27: Naglibak manen ni Pedro, ket dagus a nagtaraok ti maysa a kawitan.
28: Nasapa pay laeng idi ipanawda ni Jesus iti balay ni Caifas ket impanda iti palasio ti gobernador. Saan a simrek dagiti Judio iti palasio ta dida kayat ti matulawan. Ngamin, no matulawanda, dida mabalin ti mangan iti pangrabii ti Paskua.
29: Rimmuar ngarud ni Pilato ket kinunana kadakuada, Ania ti pangidarumanyo iti daytoy a tao?
30: Saanmi koma nga idatag kenka daytoy a tao no saan a nakaaramid iti dakes, insungbatda.
31: Kinuna ni Pilato kadakuada, Alaenyo ngarud ket dakayo a mismo ti mangukom kenkuana kas mayannurot iti paglinteganyo.
: Saan a maipalubos kadakami ti mangikeddeng a mapapatay ti tao, insungbat dagiti Judio.
32: Napasamak daytoy tapno matungpal ti sinao ni Jesus idi imbagana no kasano ti ipapatayna.
33: Simrek ngarud ni Pilato iti palasio sana inayaban ni Jesus. Sika kadi ti ari dagiti Judio? sinaludsodna.
34: Nagtaud kadi kenka daytoy a saludsod wenno adda nangibaga kenka? insungbat ni Jesus.
35: Ipagarupmo kadi a Judioak? kinuna ni Pilato. Indarumdaka kaniak dagiti kailiam ken dagiti panguloen a papadi. Ania aya ti inaramidmo?
36: Saan a ditoy lubong ti ayan ti pagariak, kinuna ni Jesus. No ditoy lubong koma, makigubat dagiti pasurotko tapno saanak a mayawat kadagiti agtuturay a Judio. Ngem saan a ditoy lubong ti ayan ti pagariak!
37: Isut' gapuna a sinaludsod ni Pilato, No kasta, maysaka nga ari?
: Nasaomon, insungbat ni Jesus. Nayanakak ditoy lubong tapno paneknekak ti pudno. Dumngeg kaniak ti siasinoman nga adda iti pudno.
38: Ania kadi ti pudno? sinaludsod ni Pilato.
: Kalpasan ti panangisao ni Pilato iti daytoy, rimmuar manen a napan iti ayan dagiti tattao ket kinunana kadakuada: Awan panggapuak a mangikeddeng iti pannakadusana.
39: Ngem kas mayannurot iti ugaliyo iti Fiesta ti Paskua, wayawayaak kadakayo ti maysa a balud. Kayatyo kadi a wayawayaak ti ari dagiti Judio?
40: Saan nga isu! impukkawda, Ni Barrabas ti kayatmi! Maysa a tulisan ni Barrabas.