12: Kadagiti amin a tattao ti Dios nga agnaed dita Filipos, isuda a makipagkaykaysa ken ni Cristo Jesus, kasta met kadagiti panglakayen ken nadutokan a katulongan iti iglesia,
: Sapay koma ta parabur ken talna ti ited kadakayo ti Dios nga Amatayo ken ni Apo Jesu-Cristo.
: Naggapu kadakami daytoy a suratda Pablo ken Timoteonga adipen ni Cristo Jesus.
35: Agyamanak iti Diosko tunggal malagipkayo. Tunggal idawdawatankayo, agkararagak a sirarag-o gapu iti panangtulongyo kaniak iti pannakaisaknap ti ebanghelio manipud idi damo a naikasaba kadakayo agingga ita.
6: Kapkapnekak a ti Dios a nangirugi iti daytoy naimbag nga aramid kadakayo, ileppasna agingga iti Aldaw a panagsubli ni Cristo Jesus.
7: Kanayon nga addakayo iti pusok. Maiparbeng a kastoy ti riknak kadakayo ta nakiramankay amin iti daytoy a parabur nga impangruna nga inted ti Dios kaniak, uray idi siwayawayaak pay a mangsalaknib ken mangpatalged iti ebanghelio, ken uray pay ita nga addaak iti pagbaludan.
8: Ammo ti Dios a pudno ti kunak a kasla kadakkel ti ayat ni Cristo Jesus daytoy nga iliwko kadakayo.
9: Ikararagko a dumakkel koma a dumakkel ti ayatyo agraman pudno a pannakaammo ken naan-anay a pannakaawat
10: tapno mabalinyo a pilien ti kasayaatan. Iti kasta, awanto ti aniaman a kinarugit ken pakababalawanyo inton Aldaw a panagsubli ni Cristo.
11: Mapnonto ti biagyo iti pudno a kinaimbag a ni laeng Jesu-Cristo ti makaaramid ket daytoy ti pakaitan-okan ken pakaidaydayawan ti Dios.
12: Kakabsatko iti pammati, kayatko a maammoanyo a pudno a nakatulong iti pannakaisaknap ti ebanghelio dagiti napasamak kaniak.
13: Kas bungana, ammo dagiti amin a guardia iti palasio ken amin nga adda ditoy a naibaludak gapu ta adipennak ni Cristo.
14: Ket gapu iti pannakaibaludko, immad-adda ti panagtalek ti kaaduan kadagiti kakabsat iti Apo. Iti kasta, timmuredda a mangikaskasaba iti mensahe nga awan pagbutnganda.
15: Agpayso nga ikasaba ti sumagmamano kadakuada ti naimbag a damag maipapan ken ni Cristo gapu ta naapal ken mannakiapada. Ikasaba met ti dadduma ta nadalus ti panggepda.
16: Aramidenda ti kasta gapu iti ayat, ta ammoda nga inted ti Dios kaniak ti trabaho a mangsalaknib iti ebanghelio.
17: Aginkukuna dagiti dadduma a mangikasaba iti maipapan ken ni Cristo, ta mangasabada gapu iti agum. Ipagarupda a manayonanda ti rigatko iti kaaddak iti pagbaludan.
18: Ngem ania ngarud ti mabalinko? Maragsakanak ketdi iti napasamakti nasken ket maikasaba ni Cristo iti uray ania a pamuspusan, naimbag man ti panggepda wenno agpaay laeng iti pagimbaganda. Wen, agragsakakto latta,
19: ta ammok a mawayawayaanakto babaen kadagiti kararagyo ken iti tulong ti Espiritu ni Jesu-Cristo.
20: Nasged ti tarigagay ken namnamak a diak koma agliway iti pagrebbengak uray kaanoman, no di ket kankanayon koma, nangruna ita, a mapnoak iti tured, tapno babaen iti bagik, maidayaw ni Cristo, agbiagak man wenno matayak.
21: Ta ania ngamin ti biag? Kaniak la a biang, ti biag isu ti panagserbi ken ni Cristo ket ti ipapatay ibilangko a gunggona, saan a pannakapukaw.
22: Ngem no babaen iti panagbiagko, ad-adu ti maaramidko a napateg, diak maibaga no ania ti piliek
23: ta agin-innagaw kaniak dagitoy dua. Tarigagayak unay ti sumina iti daytoy a biag ket tumiponak ken ni Cristonasaysayaat daytoy para kaniak.
24: Ngem nasken unay nga agbiagak pay gapu kadakayo.
25: Awan duaduak iti daytoy; isut' gapuna nga ammok nga agbiagak pay. Makipagbiagak pay kadakayo amin tapno nayonak ti panagrang-ay ken panagrag-oyo iti pammati.
26: Isut' gapuna nga inton addaak manen iti dennayo, ad-addanto pay ti panggapuanyo a mangipannakkel kaniak iti panagbiagyo ken ni Cristo Jesus.
27: Mayannurot koma ngarud ti panagbiagyo iti ebanghelio ni Cristo, ta sarungkarankayo man wenno saan, madamagko koma a natibkerkayo iti maymaysa a panggep, ken sangsangkamaysakayo a makidangadang gapu iti pammati a naibatay iti ebanghelio.
28: Dikay agbuteng kadagiti kabusoryo. Agturedkayo a kankanayon. Daytoy ti mangipakita kadakuada a maabakdanto, ngem agballigikayto ta pagballigiennakayo ti Dios!
29: Ta naited kadakayo ti gundaway nga agserbi ken ni Cristo, saan laeng a babaen iti panamatiyo kenkuana, no di pay ket iti panagsagabayo gapu kenkuana.
30: Ita, kaduakayon a makiranget iti dangadang a nakitayo a nakirangrangetak iti napalabas ken, kas madamdamagyo, pakirangrangetak pay laeng.