1: Laglagipem a napeggadto dagiti maudi nga aldaw.
2: Adunto dagiti tattao a naimut, naagum, napangas, ken napalangguad. Nauyawdanto, sukirendanto dagiti nagannak kadakuada, didanto bigbigen ti naimbag a nakem, awanto ti pammatida.
3: Naranggas, awanan asi, mamadpadakes, nauyong ken narungsotdanto, kaguradanto dagiti naimbag.
4: Mangliliput, darasudos ken natangsitdanto. Ad-addanto nga ayatenda ti nalabes a ragragsak ngem ti Dios.
5: Agparangdanto a relihioso ngem saan met a makita iti biagda ti pudno a bileg ti relihion. Adaywam dagitoy a tattao.
6: Sumagmamano kadakuada ti sumrek kadagiti balay ket allilawenda dagiti babbai a naigamer iti basol ken naikulbo iti amin a kita ti gartem,
7: babbai a kankanayon nga agsursuro ngem pulos a dida maammoan ti pudno.
8: Sinukir idi da Janes ken Jambres ni Moises. Sukirento met dagitoy a tattao ti pudno. Rinuker ti panunot dagitoy a tattao ket sinsinan ti pammatida.
9: Ngem didanto makaadayo, ta makitanto ti amin a tao ti kinamaagda. Kasta ti napasamak da Janes ken Jambres.
10: Ngem sinurotmo ti pannursurok, ti panagbiagko, ken ti panggepko iti daytoy a biag. Napaliiwmo ti pammatik, ti anusko, ti ayatko, ti panagibturko,
11: ti pannakaidadanesko ken ti panagsagabak. Ammom dagiti amin a napasamak kaniak idiay Antiokia, Iconio, Listra, ken dagiti nakabutbuteng a pannakaidadanes nga inibturak. Ngem insalakannak ti Apo kadagitoy!
12: Maidadanesto ti amin nga agtarigagay nga agbiag iti nadiosan a panagbiag ken ni Cristo Jesus.
13: Ngem dumakdakesto dagiti dakes a tattao ken manangallilaw, ket agtultuloydanto a mangallilaw ken paallilaw.
14: Ngem no maipapan kenka, agtalinaedka koma iti nasursurom ken pinatim a sitatalged. Ammom dagiti nangisuro kenka.
15: Laglagipem a sipud pay iti kinaubingmo, naammoamon dagiti Nasantoan a Sursurat. Mabalindaka nga isuro maipapan iti pannakaisalakan babaen iti pammati ken ni Cristo Jesus.
16: Impaltiing ti Dios ti amin a Nasantoan a Surat, ket naserbi a pangisuro iti kinapudno, pangbabalaw, pangatur iti biddut ken pakasursuroan iti nalinteg a panagbiag,
17: tapno awan pagkurangan ti tao nga agserbi iti Dios, ket sisasagana nga agaramid iti amin a kita ti kinaimbag.