1: Saanen a masapul, kakabsat, nga agsuratak kadakayo maipapan kadagiti tiempo wenno panawen a mapasamak dagitoy.
2: Ammoyo unay a dumtengto ti Aldaw ti Apo, kas iti mannanakaw nga umay iti rabii.
3: Inton kuna dagiti tattao, Nagtalna ken nagtalged ketdin, isunto metten a kellaat nga agdissuor kadakuada ti pannakadadael. Kellaatto nga umay a kas iti rigat ti maysa a babai nga agpaspasikal. Ket awanto ti makalisi.
4: Kakabsat, saankayo nga agbibiag a kasla addakayo iti sipnget. Saankayto ngarud a maklaat iti dayta nga Aldaw a kas iti panangkellaat ti maysa a mannanakaw.
5: Annaknakayo amin ti lawag; wen, annaknakayo ti aldaw. Saantayo a tattao ti rabii wenno ti sipnget.
6: Ngarud, ditay koma maturog a kas kadagiti dadduma, no di ket siririing ken naalibtakkayo.
7: Iti rabii ti pannaturog dagiti tattao. Iti rabii met a mabartekda.
8: Ngem tattaonatayo ti aldaw, ket nateppeltayo koma. Aramatentayo ti pammati ken ayat a pannakakalasag. Aramatentayo met a pannakahelmet ti namnamatayo iti pannakaisalakan.
9: Saannatay a pinili ti Dios tapno agsagabatayo iti pungtotna, no di ket tapno magun-odtayo ti pannakaisalakan babaen ken ni Apotayo a Jesu-Cristo
10: a natay gapu kadatayo tapno makipagbiagtayo kenkuana, sibibiagtayo man wenno nataytayton inton umay.
11: Daytoy ti gapuna nga agpipinnaregta ken agtitinnulongkayo a kas iti ar-aramidenyo.
12: Kakabsat, dawatenmi kadakayo nga ipaayyo koma ti rumbeng a pammadayaw kadagiti agtartrabaho iti sidongyo. Isuda ti mangidalan ken mangisuro kadakayo iti pannakikadkadua iti Apo.
13: Ipakitayo ti natan-ok a panagraem ken panagayatyo kadakuada gapu iti trabahoda. Agbiagkayo koma a natalna.
14: Igunamgunammi kadakayo, kakabsat, a ballaaganyo ti nasadut. Paturedenyo ti managbutbuteng. Tulonganyo dagiti nakapuy. Anusanyo amin ida.
15: Diyo supapakan iti dakes dagiti agaramid kadakayo iti dakes. Ikagumaanyo ketdi a kanayon ti agaramid iti naimbag iti tunggal maysa ken kadagiti amin a tattao.
16: Kanayon nga agragsakkayo.
17: Diyo koma liwayan ti agkararag.
18: Agyamankayo iti Dios, dakes man wenno nasayaat ti kasasaad. Daytoy ti kayat ti Dios a panagbiagyo a kas tattao ni Cristo Jesus.
19: Diyo depdepen ti Espiritu Santo.
20: Diyo laisen dagiti sao dagiti profeta.
21: Usigenyo ketdi a nalaing dagiti amin a bambanag. Salimetmetanyo dagiti naimbag
22: ket liklikanyo ti amin a kita ti kinadakes.
23: Sapay koma ta pasantoennakayo a naan-anay ti Dios a mangted iti talna. Aywananna koma ti espiritu, kararua ken bagiyo, ket awan pakapilawanda agingga nga umay ni Apotayo a Jesu-Cristo.
24: Mapagtalkan ti mangayab kadakayo ket aramidennanto daytoy.
25: Kakabsat, ikarkararagandakami met.
26: Kablaawanyo dagiti amin a kakabsat iti nasantoan nga agek.
27: Igunamgunamko kadakayo, babaen iti pammalubos ti Apo, nga ibasayo daytoy a surat kadagiti amin a kakabsat.
28: Adda koma kadakayo ti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo.