13: Dagitoy dagiti annak ni David a nayanak bayat ti kaaddana idiay Hebron, manipud iti inauna
: Amnon nga anak ni Ahinoam a Jezreelita;
: Daniel nga anak ni Abigail a taga-Carmel;
: Absalom nga anak ni Maaca nga anak ni Talmai nga ari idiay Gesur;
: Adoniha nga anak ni Haggit;
: Sefatias nga anak ni Abital;
: Itream nga anak ni Egla.
4: Nayanakda amin nga innem idiay Hebron a nagturayan ni David iti pito ket kagudua a tawen.
: Tallopulo ket tallo met a tawen a nagari ni David idiay Jerusalem.
5: Adu ti annakna a lallaki a nayanak sadiay.
: Uppat a lallaki ti annakda ken ni Batseba nga anak ni Ammiel: Simea, Sobab, Natan ken Solomon.
6: Adda pay siam a sabali a lallaki nga annak ni David, da Ibhar, Elisua, Elpelet,
7: Noga, Nefeg, Jafia,
8: Elisama, Eliada ken Elifelet.
9: Malaksid kadagitoy nga annak ni David, adda pay sabali nga annakna kadagiti sabali nga assawana. Adda pay anakna a babai nga agnagan iti Tamar.
10: Dagitoy ti kaputotan ni Ari Solomon: Rehoboam, Abija, Asa, Jehosafat,
11: Joram, Ahazias, Joas,
12: Amasias, Uzzias, Jotam,
13: Ahaz, Hezekias, Manases,
14: Amon ken Josias.
15: Uppat ti annak ni Josias, da Johanan, Jehoyakim, Zedekias, ken Sallum.
16: Adda dua a lallaki nga annak ni Jehoyakim, da Jeconias ken Zedekias.
17: Dagitoy ti kaputotan ni Ari Jeconias nga intalaw a kas balud dagiti taga-Babilonia. Pito dagiti lallaki nga annak ni Jeconias: Sealtiel,
18: Malkiram, Pedaias, Senazzar, Jekamias, Hosama ken Nedabia.
19: Dua ti annak ni Pedaias: ni Zerubbabel ken ni Simei. Dua ti annak ni Zerubbabel: Mesullam ken Hananias. Selomit ti nagan ti anakna a babai.
20: Adda pay lima a lallaki nga annakna: Hasuba, Ohel, Berekias, Hasadias ken Jusab Hesed.
21: Dua ti annak ni Hananias: Pelatias ken Jesaias. Ni Jesaias ti ama ni Refaias. Ni Refaias ti ama ni Arnan. Ni Arnan ti ama ni Obadias. Ni Obadias ti ama ni Secanias.
22: Ni Secanias ti ama ni Semaias. Lima ti appoko ni Secanias: Hattus, Igal, Barias, Nearias ken Safat.
23: Tallo ti lallaki nga annak ni Nearias: Elioenai, Hizkias ken Azrikam.
24: Pito ti annak ni Elioenai: Hodavias, Eliasib, Pelaias, Akkub, Johanan, Delaias ken Anani.