1: Iti maysa nga aldaw, adda ni Jesus idiay Templo. Isursurona dagiti tattao ken ikaskasabana kadakuada ti Naimbag a Damag. Napan kenkuana dagiti panguloen a papadi, dagiti mamaestro iti Linteg ken dagiti panglakayen
2: ket kinunada kenkuana, Ibagam man kadakami no ania ti kalintegam a mangaramid kadagitoy? Siasino ti nangted kenka iti turay a mangaramid kadagitoy?
3: Adda saludsodek kadakayo, insungbat ni Jesus.
4: Ibagayo man kaniak no naggapuan ti turay ni Juan a Mammuniag iti Dios wenno iti tao?
5: Ania ti isungbattayo? nagsisinnaludsodda. No kunatayo a naggapu iti Dios, kunananto, Apay ngarud a dikayo namati ken ni Juan?
6: Ngem no kunatayo a naggapu iti tao, uborendatayto dagiti amin a tattao nga adda ditoy agsipud ta patienda a profeta ni Juan.
7: Iti kasta, insungbatda, Dimi ammo.
8: Diak met ngarud ibaga kadakayo no ania ti kalintegak nga agaramid kadagitoy, kinuna ni Jesus.
9: Sinarita ni Jesus kadagiti tattao daytoy a pangngarig.
: Adda idi maysa a tao a nagmula iti kaubasanna sana impaabang ti kaubasan kadagiti makitaltalon. Kalpasanna, napan iti sabali a pagilian ket nabayag a nagyan sadiay.
10: Idi dumteng ti panagbuburas iti ubas, imbaon ti akinkukua ti maysa nga adipenna a mapan kadagiti makitaltalon tapno alaenna ti bingayna. Ngem kinabkabil dagiti makitaltalon ti adipen sada pinagawid nga ima-ima.
11: Sabali manen nga adipen ti imbaon ti akinkukua ti kaubasan, ngem kinabkabilda met, pinabpabainanda sada pinagawid nga ima-ima.
12: Pinitlona ti nangibaon iti adipen. Dinangranda met sada impurruak iti ruar ti kaubasan.
13: Kinuna daydi akinkukua iti kaubasan, Ania ti aramidek? Ibaonko ketdi ti ingungotek nga anak. Awan duadua a padayawandanto.
14: Ngem idi makita dagiti makitaltalon ti naibaon, kinunada iti maysa ken maysa, Daytoyen ti agtawid! Papatayentayo ketdi, ket datayton ti agtagikua iti tawidenna.
15: Inruarda ngarud iti kaubasan, ket pinatayda.
: Anianto ngarud ti aramiden ti akinkukua iti kaubasan kadagiti makitaltalon? sinaludsod ni Jesus.
16: Mapannanto papatayen ida sana yawat ti kaubasan kadagiti sabali a makitaltalon.
: Idi mangngeg daytoy dagiti tattao, kinunada, Saan a mabalin a kasta.
17: Kinita ida ni Jesus ket sinaludsodna, Ania ngarud ti kayat a sawen daytoy a paset ti Nasantoan a Surat?
: Ti bato nga imbelleng dagiti agipatpatakder,
: Nagbalin a kangrunaan a bato.
18: Maburburakto ti siasinoman a matnag iti daytoy a bato ket matumekto a kas tapok ti siasinoman a matupakanna.
19: Ammo dagiti mamaestro iti Linteg ken dagiti panguloen a papadi a sinarita ni Jesus daytoy a pangngarig a naiturong kadakuada. Isut' gapuna a pinadasda a patiliw ni Jesus iti dayta met la nga oras. Ngem nagbutengda kadagiti tattao.
20: Nagurayda ngarud iti nasayaat a gundaway. Tinangdananda ti sumagmamano a lallaki tapno agparangda a nalinteg. Imbaonda ida a mapan mangpalab-og ken ni Jesus babaen kadagiti saludsodda tapno adda pambaranda a mangtiliw ken mangyawat kenkuana iti turay ken pannakabalin ti gobernador.
21: Maestro, kinunada ken ni Jesus, ammomi a nasayaat ti amin nga isasao ken isursurom. Ammomi nga awan idumdumam no di ket isurom ti pudno maipapan iti pagayatan ti Dios kadagiti tattao.
22: Ibagam man no maisalungasing iti Linteg ti panagbayadmi iti buis iti Emperador?
23: Ngem nadlaw ni Jesus ti sikapda ket kinunana kadakuada,
24: Mangipakitakayo man kaniak iti kuarta. Siasino ti akinladawan ken akinnagan iti daytoy?
: Ti Emperador, insungbatda.
25: Iti kasta, kinuna ni Jesus, Itedyo ngarud iti Emperador dagiti kukua ti Emperador. Itedyo met iti Dios ti kukua ti Dios.
26: Agsipud ta awan pangtiliwanda kenkuana iti imatang dagiti tattao, nagulimekda a masmasdaaw iti insungbatna.
27: Napan ken ni Jesus ti sumagmamano a Saduceo. Isuda dagiti agkuna a saan nga agungar dagiti natay.
28: Maestro, kinunada, insurat ni Moises daytoy a linteg kadatayo: No matay ti maysa a lalaki ket mapanawanna ti asawana nga awan anakda, rebbeng ti kabsatna nga asawaen ti balo tapno aganakda iti pannakaanak daydi natay.
29: Adda idi pito a lallaki nga agkakabsat. Nangasawa ti inauna, ngem natay nga awan putotna.
30: Ti maikadua inasawana ti balo,
31: kasta met ti maikatlo. Kasta ti inaramid dagiti pito nga agkakabsat ket natayda amin nga awanan anak.
32: Kamaudiananna, natay ti babai.
33: Ita, inton agungar dagiti natay, siasino kadakuada ti akin-asawa kenkuana? Ta nakiasawada amin kenkuana!
34: Insungbat ni Jesus, Agaassawa dagiti lallaki ken babbai iti daytoy a biag.
35: Ngem saan nga agaassawa dagiti maikari nga agungar iti masakbayan.
36: Maipadadanto kadagiti angheles a saandan a matay. Annak ida ti Dios agsipud ta nagungardan.
37: Paneknekan ni Moises a mapagungarto dagiti natay. Iti paset ti Nasantoan a Surat a pakasaritaan ti sumsumged a kayo, kunana a ti Apo isu ti Dios ni Abraham, Dios ni Isaac, ken Dios ni Jacob.
38: Kayat a sawen daytoy nga isu ti Dios dagiti sibibiag, saan a Dios dagiti natay, ta iti biang ti Dios, sibibiag amin a tao.
39: Kinuna ti sumagmamano a mamaestro iti Linteg, Nasayaat, Maestro, ti insungbatmo!
40: Ta dida maitureden ti agsaludsod kenkuana.
41: Kalpasanna, kinuna ni Jesus kadakuada, Kasano a makuna nga agtaud ti Cristo iti kaputotan ni David?
42: Ta kuna met laeng ni David iti libro dagiti Salmo
: Kinuna ti Apo iti Apok
: Agtugawka ditoy makannawanko
43: Agingga a payatem dagiti kabusormo ket addada iti babaem.
44: No Apo kuna kenkuana ni David, kasano ngarud nga agtaud ti Cristo iti kaputotan ni David?
45: Bayat ti panagdengngeg dagiti tattao, kinuna ni Jesus kadagiti adalanna,
46: Annadanyo dagiti mamaestro iti Linteg. Magustoanda ti magna a sikakawes iti nagayad ken makabkablaawan a siraraem iti publiko. Pilienda dagiti kangrunaan a tugaw kadagiti sinagoga ken katan-okan a lugar iti fiestaan.
47: Gundawayanda dagiti balo a babbai ket takawenda dagiti sanikuada sada ipakita ti atiddog a panagkararagda. Nadagdagsento ti dusada.