1: Lumaslasat idi ni Jesus idiay Jerico.
2: Adda baknang sadiay nga agnagan Zakeo. Panguloen dagiti agsingsingir iti buis.
3: Kayatna a kitaen no siasino ni Jesus, ngem gapu ta pandek ken adu ti tattao, dina makita ni Jesus.
4: Iti kasta, nagtaray ket inunaanna dagiti tattao sa immuli iti maysa a kayo a sikamoro tapno makitana ni Jesus a lumabas sadiay.
5: Timmangad ni Jesus idi mabatoganna ni Zakeo. Zakeo, kinunana, darasem ti umulog, ta umayak idiay balaymo ita nga aldaw.
6: Dinagdagus ni Zakeo ti immulog ket siraragsak a nangawat ken ni Jesus.
7: Nagtanabutob amin a nakakita iti daytoy. Napan pinasangaili daytoy a tao iti balay ti maysa a managbasol! kinunada.
8: Timmakder ni Zakeo ket kinunana iti Apo, Denggem, Apo! Itedko kadagiti napanglaw ti kagudua ti sanikuak. No adda sinaurko, isublik kenkuana iti mamimpat a kaadu ti innalak.
9: Kinuna ni Jesus kenkuana, Ita nga aldaw, dimteng ti pannakaisalakan iti daytoy a balay, ta anak met ni Abraham daytoy a tao.
10: Immay ti Anak ti Tao a mangbirok ken mangisalakan iti napukaw.
11: Dimngeg dagiti tattao iti imbaga ni Jesus. Gapu ta asidegen ni Jesus idiay Jerusalem, impagarupda a dandani agparangen ti Pagarian ti Dios. Isut' gapuna a sinarita ni Jesus daytoy a pangngarig
12: Adda idi lalaki a nangato ti saadna a napan iti adayo a pagilian tapno makoronaan nga ari, sa met la agsubli.
13: Sakbay ti ipapanawna, inayabanna ti sangapulo kadagiti adipenna ket inikkanna ti tunggal maysa iti kuarta a balitok. Imbagana kadakuada, Pagsapulyo daytoy bayat ti kaawanko.
14: Ngem gurguraen dagiti kailianna, isut' gapuna a nangibaonda kadagiti tattao a sumurot kenkuana nga agkuna, Dimi kayat daytoy a tao nga agari kadakami.
15: Naisaad nga ari ket idi nagsubli, dagus a pinaayabanna dagiti adipen nga inikkanna iti kuarta tapno ammoenna no mano ti nasapulanda.
16: Dimmatag ti umuna nga adipen. Apo, kinunana, nakaganansia iti sangapulo a bagi ti balitok daydi intedmo kaniak.
17: Nasayaat ti inaramidmo, kinuna ti ari. Naimbagka nga adipen. Agsipud ta mapagtalkanka kadagiti babassit a bambanag, pagturayenkanto iti sangapulo a siudad.
18: Dimmatag met ti maikadua nga adipen. Apo, kinunana, nakaganansia iti lima a kuarta a balitok daydi intedmo kaniak.
19: Kinuna kenkuana ti ari, Pagturayenkanto iti lima a siudad.
20: Dimmatag met ti sabali pay nga adipen. Apo, kinunana, adtoy daydi kuartam. Binungonko iti panio ket indulinko.
21: Nagbutengak ngamin kenka, ta ammok a naungetka. Alaem ti uray saanmo a kukua, ket apitem ti uray dimo immula.
22: Dakeska nga adipen! kinuna ti ari. Dusaenka gapu kadagiti balikasmo met laeng. Ammom la ngaruden a naungetak, ket alaek ti uray saanko a kukua ken agapitak iti diak immula.
23: Apay ngarud a dimo indeposito iti banko ti kuartak tapno apaman a sumangpetak, isublim koma kaniak agraman interesna?
24: Iti kasta, kinuna ti ari kadagiti agtatakder sadiay, Alaenyo ti kuarta kenkuana ket itedyo iti addaan iti sangapulo a kuarta.
25: Kinunada iti ari, Apo, adda la ngarud sangapulo a kuartanan!
26: Ibagak kadakayo, insungbat ti ari, ti addaan, maikkanto pay iti ad-adu. Ngem iti awanan, uray ti sangkabassit nga adda kenkuana, maikkatto pay.
27: No maipapan kadagiti kabusorko a di nangayat a siak ti arida, yegyo ida ditoy ket patayenyo ida iti sangoanak.
28: Kalpasan ti panangisao ni Jesus iti daytoy, nagtuloy a nagturong idiay Jerusalem.
29: Idi asidegen iti Betfage ken Betania, iti Bantay Olivo, pinaunana ti dua nga adalan.
30: Inkay iti masungad a barrio, imbilinna kadakuada. Apaman a sumrekkayo, masarakanyonto ti sigagalut nga urbon ti asno a di pay nasaksakayan. Warwaranyo ket yegyo ditoy.
31: No adda agsaludsod kadakayo no apay a warwaranyo ti urbon, ibagayo kenkuana a masapul ti Apo.
32: Napanda ngarud ket nasarakanda amin kas imbaga ni Jesus kadakuada.
33: Idi warwarwaranda ti urbon, kinuna kadakuada dagiti akinkukua, Apay a warwaranyo?
34: Masapul ti Apo, insungbatda.
35: Impanda ken ni Jesus ti urbon. Inap-apanda ti urbon kadagiti kagayda sada tinulongan ni Jesus a simmakay.
36: Idi nakasakayen ni Jesus, inyaplag dagiti tattao dagiti kagayda iti dalan.
37: Idi sumungsungad ni Jesus idiay Jerusalem, iti dalan a sumalog iti Bantay Olivo, nagdaydayaw iti Dios dagiti amin nga adalanna iti napigsa a timek gapu kadagiti naindaklan a bambanag a nakitada.
38: Bendisionan koma ti Dios ti Ari nga umay iti nagan ti Apo, ipukpukkawda. Kappia sadi langit ken gloria iti Dios!
39: Maestro, bilinem dagiti adalam nga agulimekda! kinuna ti sumagmamano a Fariseo nga adda iti ummong dagiti tattao.
40: Ibagak kadakayo a no agulimekda, mangrugi nga agpukkaw dagiti batbato, insungbat ni Jesus.
41: Umas-asideg ni Jesus iti Jerusalem ket nakitana ti siudad, sinangitanna a
42: kunana: No ammom la koma ita nga aldaw ti masapul tapno maaddaanka iti kappia! Ngem ita dimo makita.
43: Dumtengto dagiti aldaw a bangenandaka dagiti kabusormo. Lakuben ken darupendakanto iti amin a suli.
44: Dadaelendakanto a mamimpinsan agraman dagiti amin a tattaom iti uneg ti padermo. Awanto ti bato nga ibatida iti sigud a yanna, ta dimo binigbig ti tiempo a yaay ti Dios tapno isalakannaka!
45: Simrek ni Jesus iti Templo ket pinaruarna dagiti agtagtagilako.
46: Kinunana kadakuada, Nailanad iti Nasantoan a Surat a kuna ti Dios, Managanto ti balayko iti balay a pagkararagan. Ngem pinagbalinyo metten a rukib dagiti mannanakaw!
47: Inaldaw a nangisuro ni Jesus iti Templo. Kayat a patayen dagiti panguloen a papadi, dagiti mamaestro iti Linteg, ken dagiti pangulo dagiti tattao.
48: Ngem awan masarakanda a panggapuanda a mangibanag iti panggepda gapu ta napasnek dagiti amin a tattao a dumngeg kadagiti saona.