1: Kakabsatko, kas mamati ken ni Apotayo a Jesu-Cristo, ti nadayag nga Apo, awan koma ti idumdumayo.
2: Kas pangarigan, dumar-ay iti taripnongyo ti nabaknang ken ti napanglaw. Nagsingsing ti baknang iti balitok ken nagaruat iti napintas idinto a rutayrutay ti pagan-anay ti napanglaw.
3: No ad-adda a bigbigenyo ti nabaknang ket kunayo, Agtugawka ditoy nasayaat a lugar, ngem kunayo iti napanglaw, Agtakderka wenno agdalupisakka iti sakaanak,
4: nagbasolkayon iti panangidumduma ken panangukom a maibatay iti dakes a panggep.
5: Dumngegkayo, ingungotek a kakabsat! Dagiti napanglaw ditoy lubong ti pinili ti Dios tapno mapabaknang ti pammatida ken agbalinda a kameng ti Pagarian nga inkarina kadagiti agayat kenkuana.
6: Ngem pabainanyo met ti napanglaw! Sinno kadi ti mangirurumen ken mangidarum kadakayo? Dagiti babaknang!
7: Isuda ti mangpilpiltak iti mararaem a nagan a naited kadakayo.
8: Masarakan daytoy iti Nasantoan a Surat: Ayatem ti padam a tao a kas iti panangayatmo iti bagim. No tungpalenyo daytoy, nasayaat ti aramidenyo.
9: Ngem agbasolkayo no mangidumdumakayo babaen iti posturada. Iti imatang ti Linteg, maibilangkayon a managbasol.
10: Ti siasinoman a mangsalungasing iti maysa a bilin, salungasingenna metten ti sibubukel a linteg.
11: Ta ti nagkuna, Dika makikamalala, kinunana pay, Dika mamapatay. Uray no dika makikamalala, no pumatayka, sinalungasingmon ti linteg.
12: Ngarud, agsao ken agaramidkayo a kas parsua nga ukomento ti linteg a mangwayawaya iti tao.
13: Ta dinto mangngaasi ti Dios inton ukomenna ti tao a di nangngaasi; ngem inton oras ti panangukom, agballiginto ti kaasi.
14: Kakabsatko, ania ti magunggona ti agkuna nga adda pammatina no dina met ipakita kadagiti aramidna? Saannaka a maisalakan ti kasta a pammati.
15: Kas pangarigan ta adda kakabsat a makasapul unay iti lupot ken kanen iti inaldaw,
16: ket diyo ikkan ida kadagiti kasapulan ti biag, awan serserbi ti panagkunayo kadakuada, Bendisionannakayo ti Dios! Agpapudotkayo ken kaaduenyo ti mangan.
17: Kasta met ti pammati: awan serserbina no di mabuyogan iti aramid.
18: Ngem addanto agkuna, Adda pammati ti maysa a tao; adda met aramid ti sabali. Kastoy ti sungbatko: Ipakitam kaniak no kasano nga adda ti pammati ti siasinoman a dina pakuyogan iti aramid, ket iparangko met ti pammatik babaen iti aramidko.
19: Mamatikayo kadi a maymaysa ti Dios? Nasayaat! Ngem laglagipenyo a mamati met dagiti demonioket agpigergerda pay iti buteng.
20: Sika a maag, kayatmo a mapaneknekan nga awan pagmamaayan ti pammati a di mabuyogan iti aramid?
21: Kasano a napalinteg idi ni amatayo nga Abraham iti imatang ti Dios? Napalinteg babaen iti aramidna! Iti rabaw ti altar, indatonna ni Isaac nga anakna.
22: Dimo aya maawatan? Nagtunos ti aramid ken ti pammati ni Abraham. Dagiti aramidna ti nangpunno iti pammatina.
23: Ket pimmudno ti maysa a paset ti Nasantoan a Surat: Namati ni Abraham iti Dios, ket imbilang ti Dios a nalinteg gapu iti pammatina. Isut' gapuna a naawagan ni Abraham a gayyem ti Dios.
24: Ngarud, mapalinteg ti maysa a tao iti imatang ti Dios gapu iti aramidna, saan la a gapu iti pammatina.
25: Kastoy met idi ken ni Rahab a babai a dakes ti panagbiagna. Pinalinteg ti Dios gapu iti inaramidna idi pinasangbayna dagiti espia a Judio ket tinulonganna ida a makalibas babaen iti panangipatuldona iti sabali a dalan a pagnaanda.
26: Ngarud, kas ti bagi a makuna a bangkay no awan espirituna, maibilang met a natay ti pammati a di mabuyogan iti aramid.