1: Nakadanon ni Jesus ken dagiti adalanna iti ballasiw ti Dan-aw ti Galilea ket simmangladda iti daga dagiti Geraseno.
2: Apaman a nakadissaag ni Jesus iti bangka, sinabat ti maysa a lalaki a naggapu kadagiti rukib a pagitantaneman sadiay. Linuganan ti dakes nga espiritu daytoy a lalaki
3: ket agnanaed kadagiti tantanem. Awan ti makakawar kenkuana.
4: Namin-adu a rineppetda ti imana ken imbaudda ti sakana, ngem pinugsapugsatna dagiti kawar ket linettatna dagiti posas. Nagpaiduma ti pigsana ket awan ti makaparukma kenkuana.
5: Aldaw ken rabii nga agpagnapagna kadagiti tantanem ken turturod. Patinayon nga agik-ikkis. Dundunorenna ti bagina iti bato.
6: Adayo pay laeng ni Jesus idi makita daytoy a lalaki. Nagtaray ket nagparintumeng iti sangoananna sana inyikkis,
7: Jesus, Anak ti Dios a Kangatoan. Apay a singaennak? Iti nagan ti Dios, dinak kadi parigaten.
8: Sinaona daytoy gapu ta kinuna ni Jesus kenkuana, Dakes nga espiritu, rummuarka iti daytoy a tao!
9: Ania ti naganmo? sinaludsod ni Jesus.
: Armada, ta adukami, kinuna ti lalaki.
10: Namin-adu nga impakpakaasina ken ni Jesus a dina koma papanawen dagiti dakes nga espiritu iti dayta a lugar.
11: Iti asideg sadiay, adda dakkel nga arban ti baboy nga mangmangan iti bakras ti turod.
12: Nagpakpakaasi dagiti espiritu, Ibaonnakami a sumrek kadagiti baboy.
13: Pinalubosan ni Jesus ida.
: Rimmuar dagiti dakes nga espiritu iti lalaki ket simrekda kadagiti baboy. Nagdadarison ti arbanagduaribuda amin a baboyiti teppang sada timpuak iti dan-aw, ket nalmesda amin.
14: Nagtataray dagiti agtartaraken kadagiti baboy a napan iti ili ken kadagiti barbarrio ket impadamagda ti napasamak. Rimmuar dagiti tattao tapno mapanda kitaen ti naaramid.
15: Idi makaasidegda ken ni Jesus, nakitada ti lalaki a linuganan dagiti demonio. Agtugtugaw, nakakawes ken nagpulangen ti nasayaat a panunotna.
: Nagbutengda amin.
16: Dagiti nakakita iti daytoy impadamagda kadagiti tattao ti napasamak iti naluganan a lalaki ken kadagidi baboy.
17: Iti kasta, dinawat dagiti tattao a pumanaw ni Jesus iti lugarda.
18: Idi lumugan ni Jesus iti bangka, nagpakpakaasi ti tao naluganan a makikuyog kenkuana.
19: Ngem linapdan ni Jesus. Kinunana, Agawidka iti familiam ket ipadamagmo kadakuada ti naindaklan nga inaramid ti Apo kenka gapu iti kaasina.
20: Pimmanaw ti lalaki, ket impakaammona iti sakup ti Decapolis ti inaramid ni Jesus kenkuana. Nagsidsiddaaw amin a nakangngeg iti impadamagna.
21: Bimmallasiw manen ni Jesus a napan idiay bangir ti dan-aw. Idi addan iti igid, inaribungbongan ti nakaad-adu a tao.
22: Dimteng ni Jairo, maysa nga ofisial iti sinagoga iti dayta a lugar. Idi makitana ni Jesus, nagparintumeng ket nagpakpakaasi kenkuana,
23: Ngannganin matay ti balasitang nga anakko. Pangngaasim ta umaymo ipatay ta imam kenkuana tapno umimbag ket agbiag pay!
24: Kimmuyog ni Jesus kenkuana. Nakikuyog met ti nakaad-adu a tattao nga agdidinnuron iti likmutna.
25: Adda sadiay idi ti maysa a babai a sangapulo ket dua a tawenen nga agsagsagaba iti panagbulos ti dara.
26: Nupay adun ti nangag-agas kenkuana, ket nagastonan ti amin a kuartana a pinagpapaagas, saan nga immimbag, no di ket kimmaro ti sakitna.
27: Nadamagna ti maipapan ken ni Jesus. Nakilinnetlet ngarud kadagiti tattao agingga a nakaasideg iti likudan ni Jesus.
28: Kinunana iti bagina, No masagidko la koma uray ti kawesna laeng, umimbagakton!
29: Sinagidna ti kagay ni Jesus. Dagus a simmardeng ti panagbulos ti darana ket nariknana nga immimbagen.
30: Iti dayta a kanito, nadlaw ni Jesus nga adda pannakabalin a nauyos kenkuana ket sinangona dagiti adda iti likudanna. Sinaludsodna, Siasino ti nangsagid iti kawesko?
31: Kinuna dagiti adalanna, Makitam dagiti adu a tao nga agdidinnuron iti likmutmo, ket saludsodem pay laeng no siasino ti nangsagid kenka?
32: Ngem inwaras ni Jesus ti panagkitana tapno bigbigenna no siasino ti nangsagid kenkuana.
33: Nadlaw ti babai ti napasamak kenkuana, isu nga agtigtigerger iti buteng nga immasideg ken Jesus sa nagparintumeng iti sangoananna. Impudnona ti amin a naaramid.
34: Anakko, kinuna ni Jesus iti babai, pinaimbagnaka ti pammatim. Inkan a sitatalna ket saanton nga agsubli ti sakitmo!
35: Madama pay la nga agsasao ni Jesus idi dumteng dagiti naggapu iti balay ni Jairo. Natayen ti anakmo, impadamagda ken ni Jairo. Apay a ringgorem pay laeng ti Maestro?
36: Saan nga inkaskaso ni Jesus ti imbagada ken ni Jairo. Kinunana ketdi kenkuana, Dika agdanag. Papigsaem ketdi ti pammatim.
37: Saanen nga impalubos ni Jesus a makikuyog dagiti tattao kenkuana, malaksid ni Pedro ken dagiti agkabsat a Santiago ken Juan.
38: Idi sumangpetda idiay balay ni Jairo, nakita ni Jesus ti kumaribuso a tattao. Agsangsangit ken agdungdung-awda iti napigsa.
39: Simrek ni Jesus ket kinunana kadakuada, Apay nga umariwawakayo? Apay nga agdungdung-awkayo? Saan a natay ti balasitang; matmaturog laeng!
40: Kinatkatawaan dagiti tattao. Pinaruarna amin ida sana inayaban dagiti nagannak ken dagiti adalanna, ket simrekda iti siled a yan ti balasitang.
41: Iniggaman ni Jesus ti ima ti balasitang sana kinuna: Talita, kum! Kayatna a sawen, Balasitang, bumangonka!
42: Dagus a bimmangon ti balasitang ket nagpagnapagna. Sangapulo ket dua ti tawenna.
: Kasta unay ti siddaawda iti napasamak.
43: Ngem impaganetget ni Jesus nga awan pangibagbagaanda iti daytoy.
: Pakanenyo ti balasitang, kinunana.