1: Iti imatang ti Dios ken ni Cristo Jesus a mangukomto kadagiti amin a tattao, natay man wenno sibibiag, ken gapu iti yaayna a mangituray a kas Ari, yunay-unayko
2: nga ikasabam ti mensahe. Wen, agawaam nga ipakaammo, nasayaat man wenno dakes ti tiempo. Mangallukoy, mangtubngar ken mangbalakadka. Mangisuroka a siaanus.
3: Dumtengto ti tiempo a di ipangag dagiti tattao ti pudno a pannursuro, ngem surotendanto dagiti tarigagayda, ket dawatendanto iti ad-adu pay a maestro a mangibaga kadakuada iti pagay-ayatda a dengdenggen.
4: Saandanto a kayat a denggen ti pudno, ket ad-addanto a mamatida kadagiti parbo a sarsarita.
5: Ngem masapul nga agtalinaedka latta iti kinamanagparbengmo. Ibturam ti panagsagaba. Annongem ti trabaho a kas mangaskasaba iti Naimbag a Damag. Aramidem amin a pagrebbengam a kas adipen ti Dios.
6: No maipapan kaniak, dimtengen ti oras a pannakaidatonko. Adtoyen ti tiempo nga isisinak iti daytoy a biag.
7: Inaramidko ti amin a kabaelak iti salisal. Nadanonkon ti pagpatinggaan ti lumba. Nagtalinaedak iti pammati.
8: Ita, agur-urayen kaniak ti gunggona ti balligi, ti korona ti kinalinteg nga ited ti Apo, ti nalinteg nga Ukom, iti dayta nga Aldawket saan la nga agpaay kaniak no di ket kadagiti amin a siaayat nga agur-uray iti yaayna.
9: Ikarigatam ti umay kaniak iti mabiit.
10: Nakayawan ni Demas iti daytoy agdama a lubong ket binaybay-annak. Napanen idiay Tesalonica. Napan ni Cresente idiay Galacia ket nagturong met ni Tito idiay Dalmacia.
11: Ni laeng Lucas ti adda iti dennak. Dagasem ni Marcos ket itugotmo ditoy, ta makatulong kaniak iti trabaho.
12: Imbaonko ni Tikico idiay Efeso.
13: Inton umayka, pakialam ti kagayko a nabatik ken ni Carpo idiay Troas. Itugotmo met dagiti librok, nangruna dagiti pagsuratan.
14: Adu ti dakes nga inaramid kaniak ni Alejandro a mammanday. Dusaento ti Dios gapu iti inaramidna.
15: Agannadka met kenkuana ta binusorna a sipipinget ti mensahetayo.
16: Idi damo a pannakausigko, awan ti nagtestigo a mangikalintegan kaniak. Binaybay-annak ti tunggal maysa. Sapay koma ta saanda a mapabasol gapu iti daytoy.
17: Nupay kasta, tinulongannak ti Apo ket pinapigsanak, isu a nabalinak nga impakaammo ti sibubukel a mensahe tapno mangngeg ti amin a Hentil. Iti kasta, naisalakanak iti ngiwat ti leon.
18: Ispalennakto ti Apo iti amin a kinadakes, ket alaennakto nga awan pakaan-anoak iti nailangitan a Pagarianna. Maipaay koma kenkuana ti dayag nga awan inggana! Amen.
19: Pakomustaam da Priscila ken Akila ken ti familia ni Onesiforo.
20: Nagyan ni Erasto idiay Corinto, ket imbatik ni Trofimo idiay Mileto ta masakit.
21: Ikagumaam ti umay sakbay ti lam-ek.
: Komustaka kano, kuna da Eubulo, Pudente, Lino ken Claudia, kasta met dagiti amin a kakabsat.
22: Sapay koma ta adda ti Apo iti espiritum.
: Sapay koma ta adda kadakayo amin ti parabur ti Dios.