1: Iti saan a nabayag, sinursor ni Jesus dagiti il-ili ken barbarrio ket inkaskasabana ti Naimbag a Damag maipapan iti Pagarian ti Dios. Kimmuyog kenkuana dagiti sangapulo ket dua nga adalan.
2: Kimmuyog met ti sumagmamano a babbai a naagasan kadagiti sakitda ken kadagiti dakes nga espiritu: ni Maria a managan Magdalena a nakapaksiatan kadagiti pito a demonio,
3: ni Juana nga asawa ni Cusa a katalek ni Herodes, ni Susana ken adu pay a babbai a nangipaay kadagiti sanikuada a kas tulong ken ni Jesus ken kadagiti adalanna.
4: Saan nga agsardeng ti panagsangpet dagiti tattao a mapan ken ni Jesus. Naggapuda kadagiti nadumaduma nga ili. Idi naurnongen ti adu a tao, sinaritana daytoy a pangngarig
5: Adda maysa a tao a napan nagpurruak kadagiti bukel. Idi agpurpurruak, nagdisso ti sumagmamano a bukel iti igid ti dalan a nakapaypayatanda ket tinuktok dagiti tumatayab.
6: Adda met sumagmamano a bukel a nagdisso iti kabatoan. Idi agtuboda, nalaylayda ta saan a nadam-eg ti daga a nagdissoanda.
7: Nagdisso ti sumagmamano a bukel iti nagtuboan dagiti siitan a mula a nakigiddan a dimmakkel ken nangleppes kadakuada.
8: Adda met kadagiti bukel a nagdisso iti nadam-eg a daga, nagtubo ken nagbungada iti sagsasangagasut.
: Dumngeg ngarud ti siasinoman nga addaan pannakaawat, inggibus ni Jesus.
9: Sinaludsod dagiti adalan ni Jesus ti kaipapanan daytoy a pangngarig.
10: Naipakaammo kadakayo dagiti palimed ti Pagarian ti Dios, insungbat ni Jesus. Ngem maipakaammo dagitoy kadagiti dadduma babaen kadagiti pangngarig, tapno uray kitkitaenda, dida mailasin, ken uray dengdenggenda, dida maawatan.
11: Daytoy ti kaipapanan ti pangngarig: Ti bukel isu ti sao ti Dios.
12: Dagiti nagdisso iti igid ti dalan, iladawanda dagiti tattao a dumngeg. Ngem umay ti Diablo ket ikkatenna ti mensahe iti pusoda tapno dida mamati ken maisalakan.
13: Dagiti nagdisso iti kabatoan, iladawanda dagiti tattao a dumngeg iti mensahe ken awatenda a siraragsak. Ngem saan nga umuneg ti mensahe kadakuada. Mamatida iti apagbiit, ngem suminada no dumteng ti tiempo a pannakasuot.
14: Dagiti nagdisso iti ayan dagiti siitan a mula, kayariganda dagiti tattao a dumngeg; ngem dagiti pakaringgoran ken kinabaknang ken ragragsak ditoy a biag, leppesenda ida ket saan a matangkenan dagiti bungada.
15: Dagiti nagdisso iti nadam-eg a daga, iladawanda dagiti tattao a dumngeg iti mensahe, salimetmetanda iti naimbag ken natulnog a puso, ket agtalinaedda agingga iti agbungada.
16: Awan manggangat iti pagsilawan sana kaluban wenno ikabil iti sirok ti pagiddaan. Ikabilna ketdi iti nairanta a pagyananna tapno makita dagiti tattao ti lawagna no sumrekda.
17: Ta awan ti nailemmeng a dinto mailatak, ket awan ti palimed a dinto maammoan ken maiparangarang.
18: Agannadkayo ngarud iti panagdengngegyo. Ta ti addaan, maikkanto pay iti ad-adu, ket ti awanan, uray pay ti ipagarupna nga adda kenkuana maikkatto pay.
19: Napan ken ni Jesus ni inana ken dagiti lallaki a kakabsatna, ngem dida makaasideg kenkuana gapu iti kaadu ti tao.
20: Adda idiay ruar ni inam ken dagiti lallaki a kakabsatmo, ket kayatdaka a makita, adda nagkuna ken ni Jesus.
21: Ti inak ken kakabsatko, isuda dagiti dumngeg ken mangtungpal iti sao ti Dios, kinuna ni Jesus kadakuada amin.
22: Iti maysa nga aldaw, limmugan ni Jesus ken dagiti adalanna iti bangka ket kinunana kadakuada, Bumallasiwtayo. Nagrubbuatda ket
23: idi aglaylayagda, nakaturog ni Jesus. Dimteng ti napigsa nga angin iti dan-aw ket mangrugin a mapno ti bangka iti danum. Iti kasta, napeggad ti kasasaadda.
24: Napan dagiti adalan ken ni Jesus ket riniingda. Apo! Apo! kinunada, lumnedtayon.
: Bimmangon ni Jesus ket binilinna ti angin ken dagiti nadawel a dalluyon. Nagtalnada ket nalinak manen ti dan-aw.
25: Kinuna ni Jesus kadagiti adalan, Sadino ti yan ti pammatiyo?
: Ngem gapu iti siddaaw ken amakda, kinunada iti maysa ken maysa: Ania ti katataona daytoy? Bilinenna ti angin ken dagiti dalluyon, ket agtulnogda kenkuana!
26: Intuloyda ti naglayag ket dimtengda iti daga dagiti Gergeseno, iti ballasiw ti Dan-aw ti Galilea.
27: Idi sumanglad ni Jesus, sinabat ti maysa a lalaki a taga-ili a nabayagen a linuganan dagiti demonio. Lamolamo, ket saan nga agtaeng iti balay no di ket kadagiti tantanem.
28: Apaman a nakitana ni Jesus, nagikkis sa nagparintumeng iti sangoananna. Jesus nga Anak ti Dios a Kangatoan! impukkawna. Ania ti kayatmo kaniak? Pangngaasim ta dinak parigaten.
29: Kasta ti sinaona ta imbilin ni Jesus iti dakes nga espiritu a rummuar iti dayta a lalaki. Masansan a parigatenna ket uray tenglen ken kawaranda dagiti ima ken sakana, pugsotenna ti kawar sa iturong ti demonio iti let-ang.
30: Ania ti naganmo? sinaludsod ni Jesus.
: Armada, insungbat ti tao, ta adu a demonio ti limmugan kenkuana.
31: Dinawat dagiti demonio ken ni Jesus a dina ibaon ida iti yuyeng.
32: Iti asideg sadiay, adda dakkel nga arban ti baboy a mangmangan iti bakras ti turod. Nagpakpakaasi dagiti demonio ken Jesus a palubosanna ida a sumrek kadagiti baboy. Pinalubosanna ida.
33: Rimmuar ngarud dagiti demonio iti tao ket simrekda kadagiti baboy. Nagdadarison ti entero nga arban iti teppang, sada timmapuak iti dan-aw ket nalmesda amin.
34: Idi makita dagiti agtartaraken kadagiti baboy ti napasamak, nagtatarayda a napan nagipadamag iti ili ken kadagiti barbarrio.
35: Napan kinita dagiti tattao ti napasamak. Idi makadanonda iti ayan ni Jesus, nasarakanda ti lalaki a nakapaksiatan dagiti demonio. Agtugtugaw a nakabadon iti sakaanan ni Jesus. Nagpulangen ti nasayaat a panunotna.
: Nagbuteng dagiti amin a tattao.
36: Sinarita dagiti nakaimatang iti napasamak no kasano ti pannakapaimbag ti lalaki.
37: Gapu iti kasta unay a buteng dagiti Gergeseno, dinawatda ken ni Jesus a pumanaw sadiay. Limmugan ngarud ni Jesus iti bangka ket pimmanaw.
38: Nagpakpakaasi ken Jesus ti lalaki a nakapaksiatan dagiti demonio a makikuyog koma kenkuana. Ngem pinagawid ni Jesus a kunana
39: Agawidka ketdi ket saritaem ti amin nga inaramid ti Dios kenka.
: Nagawid ti lalaki ket impadamagna iti entero nga ili ti inaramid ni Jesus kenkuana.
40: Idi agsubli ni Jesus iti ballasiw ti dan-aw, inawat a siraragsak dagiti adu a tattao a nangpaspasungad kenkuana.
41: Ket dimteng ti maysa a tao nga agnagan Jairo, maysa a pangulo iti sinagoga sadiay. Nagrukbab iti sangoanan ni Jesus ket nagpakpakaasi kenkuana a mapan iti balayna.
42: Dandani ngamin matay ti kakaisuna nga anakna a babai nga agtawen iti sangapulo ket dua.
: Idi magmagna ni Jesus, inaribungbongan dagiti tattao.
43: Adda sadiay ti maysa a babai nga agsagsagaba iti panagbulos ti dara. Sangapulo ket dua a tawenen nga agsagsagaba ket nagastona aminen a sanikuana kadagiti mangngagas ngem awan nakapaimbag kenkuana.
44: Nakilinnetlet kadagiti tattao ket napan iti likudan ni Jesus. Sinagidna ti gayadan ti kagay ni Jesus, ket dagus a nagsardeng ti panagbulos ti darana.
45: Siasino ti nangsagid kaniak? sinaludsod ni Jesus.
: Saan a siak, maysa-maysa ti nagkuna.
: Apo, kinuna ni Pedro, adu a tattao ti agdidinnuron iti lawlawmo.
46: Adda nangsagid kaniak, impapati ni Jesus, ta nariknak nga adda pannakabalin a nauyos kaniak.
47: Idi makita ti babai a naduktalanen, agtigtigerger a napan ken ni Jesus sa nagrukbab iti sangoananna. Iti imatang dagiti amin a tattao, impalawagna no apay a sinagidna ni Jesus ken ti pannakapaimbagna a dagus.
48: Anakko, pinaimbagnaka ti pammatim, kinuna ni Jesus. Agawidkan a sitatalna.
49: Madama pay laeng a sasawen daytoy ni Jesus idi dumteng ti naibaon a naggapu iti balay ni Jairo. Natayen ti anakmo, kinunana ken ni Jairo. Saanmon a ringgoren ti Maestro.
50: Ngem nangngeg daytoy ni Jesus ket kinunana ken ni Jairo, Dika agdanag. Papigsaem ketdi ti pammatim ket umimbagto ti anakmo.
51: Idi dumteng ni Jesus iti balay, awan pinastrekna no di laeng da Pedro, Juan, Santiago ken dagiti nagannak iti ubing.
52: Amin nga adda sadiay sangsangitan ken dungdung-awanda ti ubing.
: Dikay agsangsangit, kinuna ni Jesus. Saan a natay ti ubingmatmaturog laeng!
53: Linalaisda ni Jesus, ta ammoda a natayen ti ubing.
54: Ngem iniggaman ni Jesus ti ima ti ubing. Anak, bumangonka, kinuna ni Jesus.
55: Nagungar ti ubing ket timmakder a dagus. Imbilin ni Jesus nga ikkanda iti kanenna.
56: Nasdaaw dagiti nagannak, ngem imbilin ni Jesus kadakuada nga awan pangibagbagaanda iti napasamak.