1: Idi punganay, addan ti Sao, ket ti Sao kadua ti Dios, ket ti Sao, Dios.
2: Manipud idi punganay, ti Sao kadua ti Dios.
3: Pinarsua ti Dios dagiti isuamin babaen kenkuana. Ket awan ti naparsua no saan a gapu kenkuana.
4: Ti Sao isu ti gubbuayan ti biag, ket daytoy a biag isu ti silaw dagiti tattao.
5: Agraniag ti silaw iti sipnget, ket di mabalinan ti sipnget nga iddepen.
6: Imbaon ti Dios ti maysa a tao nga agnagan iti Juan.
7: Immay a mangpaneknek kadagiti tattao maipapan iti silaw tapno mangngegda ti mensahe ket mamatida.
8: Saan nga isu a mismo ti silaw, ngem immay tapno paneknekanna ti maipapan iti silaw.
9: Daytoy ti pudno a silaw, ti silaw nga umay ditoy lubong ken manglawag kadagiti amin a tattao.
10: Adda idin ti Sao ditoy lubong. Pinarsua ti Dios ti lubong babaen kenkuana; nupay kasta, saan a binigbig ti lubong.
11: Napan iti ilina, ngem saan nga inawat dagiti kailianna.
12: Ngem adda met dagiti immawat ken namati kenkuana, isut' gapuna nga inikkanna ida iti kalintegan nga agbalin nga annak ti Dios.
13: Saanda a nagbalin nga annak ti Dios kas iti gagangay a pannakaipasngay ti tao; ta ti Dios a mismo ti Amada.
14: Nagbalin a tao ti Sao ket nakipagtaeng kadatayo; napnoan iti parabur ken kinapudno. Nakitami ti dayagna, ti dayag nga inawatna kas kakaisuna nga Anak ti Ama.
15: Pinaneknekan ni Juan ti maipapan kenkuana ket impukkawna: Isu daytoy ti ibagbagak idi kinunak, Umay a sumarsaruno kaniak, nupay kasta, natantan-ok ngem siak, ta addan sakbay a nayanakak.
16: Gapu ta nabuslon ti paraburna, inawattayo amin ti bendisionna. Wen, nawadwad a bendision ti impaayna kadatayo.
17: Inted ti Dios ti Linteg babaen ken ni Moises, ngem immay ti parabur ken kinapudno babaen ken Jesu-Cristo.
18: Awan pay ti nakakita iti Dios. Ti laeng Bugbugtong nga Anak, a kadua ti Ama, isu ti nangipakaammo kenkuana.
19: Nangibaon dagiti Judio a papangulo idiay Jerusalem iti sumagmamano a papadi ken Levita a mapan ken ni Juan tapno saludsodenda kenkuana, Siasinoka?
20: Saan a nagkedked ni Juan a nangibaga iti pudno, Saan a siak ti Cristo, kinunana a sibabatad.
21: Siasinoka ngarud? sinaludsodda manen. Sika kadi ni Elias?
: Saan, insungbat ni Juan.
: Sika kadi ti Profeta? kinunada.
: Saan, insungbatna.
22: Ibagam ngarud no siasinoka, kinunada. Masapul nga adda isungbatmi kadagiti nangibaon kadakami. Ania ti masaom maipapan kenka?
23: Simmungbat ni Juan babaen iti panangibagana iti padto ni profeta Isaias
: Siak ti timek ti maysa nga agpukpukkaw iti let-ang
: Palintegenyo ti dalan a pagnaan ti Apo!
24: Adda met dagiti Fariseo a naibaon ken ni Juan.
25: Sinaludsodda ngarud kenkuana, No saan a sika ti Cristo, wenno ni Elias, wenno ti Profeta, apay ngarud a mamumbuniagka?
26: Mamumbuniagak iti danum, insungbat ni Juan, ngem makipulpulapol kadakayo ti maysa a diyo am-ammo.
27: Sumarsaruno kaniak, ngem diak pay maikari a mangwarwar iti sandaliasna.
28: Napasamak amin dagitoy idiay Betania, iti ballasiw ti karayan Jordan a pangbumbuniagan ni Juan.
29: Iti sumuno nga aldaw, nakita ni Juan nga agturong ni Jesus iti yanna. Daytoy ti Kordero ti Dios a mangikkat iti basol ti lubong! kinuna ni Juan.
30: Isu daytoy ti sarsaritaek idi kinunak, Sumarsaruno kaniak ti maysa a tao a natantan-ok ngem siak, ta addan sakbay a nayanakak.
31: Diak am-ammo idi no siasino, ngem immayak mamuniag iti danum tapno ipakaammok iti Israel.
32: Daytoy ti pammaneknek nga inted ni Juan: Nakitak ti Espiritu a bumabbaba a kasla kalapati manipud langit ket nagdisso kenkuana.
33: Diak pay am-ammo idi no siasino, ngem ti Dios a nangibaon kaniak a mamuniag iti danum, kinunana kaniak, Makitamto ti Espiritu a bumaba ken agdisso iti maysa a tao. Daytoy ti mamuniag iti Espiritu Santo.
34: Wen, nakitakon daytoy, ket paneknekak kadakayo nga isu ti Anak ti Dios.
35: Iti sumuno nga aldaw, agtaktakder manen ni Juan ken ti dua kadagiti adalanna.
36: Idi makitana a lumabas ni Jesus, kinunana, Daytoy ti Kordero ti Dios!
37: Nangngeg dagiti dua nga adalan ti kinuna ni Juan, ket sinurotda ni Jesus.
38: Idi tumalliaw ni Jesus, nakitana ida a sumursurot kenkuana. Ania ti sapsapulenyo? sinaludsodna.
: Sadino ti pagtaengam, Rabbi? insungbatda. Maestro ti kayat a sawen ti Rabbi.
39: Umayyo kitaen, kinuna ni Jesus kadakuada. Nakikuyogda ken ni Jesus ket nakitada ti pagtaenganna. Gapu ta dandanin alas kuatro iti malem, nakidagusda kenkuana.
40: Ni Andres a kabsat ni Simon Pedro ti maysa kadagiti dua a nakangngeg iti imbaga ni Juan ken simmurot ken ni Jesus.
41: Sinapulna a dagus ni Simon a kabsatna ket imbagana kenkuana, Nasarakanmi ti Mesias! Kayatna a sawen, Cristo.
42: Impanna ni Simon iti ayan ni Jesus. Minatmatan ni Jesus ni Simon sana kinuna, Sika ni Simon nga anak ni Juan. Managanankanto iti Cefas. Kayatna a sawen, Bato wenno Pedro.
43: Iti sumuno nga aldaw, inkeddeng ni Jesus ti mapan idiay Galilea. Nasarakanna sadiay ni Felipe ket kinunana kenkuana, Surotennak.
44: Taga-Betsaida ni Felipe, iti ili da Andres ken Pedro.
45: Nasarakan ni Felipe ni Natanael ket kinunana kenkuana, Nasapulanmi ti tao a sinarita ni Moises iti libro ti Linteg, ken dagiti Profeta. Isu ni Jesus a taga-Nazaret nga anak ni Jose.
46: Adda aya naimbag a tumaud idiay Nazaret? sinaludsod ni Natanael.
: Umaymo kitaen, insungbat ni Felipe.
47: Idi makita ni Jesus nga agturong ni Natanael iti ayanna, kinunana maipapan kenkuana, Adtoy ti pudno nga Israelita. Awan kenkuana ti aniaman a kinaulbod.
48: Kasano ti pannakaam-ammom kaniak? sinaludsod ni Natanael.
: Nakitaka idi addaka iti sirok ti kayo nga igos, sakbay nga inayabannaka ni Felipe, insungbat ni Jesus.
49: Maestro, insungbat ni Natanael. Sika ti Anak ti Dios! Sika ti Ari ti Israel!
50: Mamatika kadi gapu ta kinunak a nakitaka iti sirok ti kayo nga igos? kinuna ni Jesus. Makitamto dagiti daddadakkel pay a bambanag ngem daytoy!
51: Ket kinunana kadakuada, Ibagak kadakayo ti pudno: makitayonto nga aglukat ti langit ken dagiti angheles ti Dios nga umuli-umulog iti ayan ti Anak ti Tao.