1: Ita, sungbatak dagiti saludsod iti suratyo
: Nasayaat no saan a mangasawa ti lalaki.
2: Ngem tapno maliklikan ti pannakikamalala, masapul nga adda bukod nga asawa ti tunggal lalaki, ket kasta met ti tunggal babai.
3: Masapul nga annongen ti lalaki ti rebbengna iti asawana, ket kasta koma met ti aramiden ti babai. Agpadada koma a mangted iti kasapulan ti tunggal maysa.
4: Saan a ti babai ti mangituray iti bagina, no di ket ti lalaki. Kasta met ti lalaki, saan nga isu ti mangituray iti bagina, no di ket ti babai.
5: Dikay agpinnaidam, malaksid no pagtulaganyo nga agteppelkayo pay laeng tapno maipamaysayo ti agkararag. Ngem kalpasanna, agdennakayo manen a kas agassawa tapno dikayo matnag iti pannulisog ni Satanas gapu iti kaawan ti panagteppelyo.
6: Kunak daytoy kadakayo a kas pammalubos, saan a kas bilin.
7: Kinapudnona, kaykayatko koma nga agbalin a kas kaniak ti amin a tattao. Ngem bigbigek met ketdi nga adda naisangsangayan a sagut ti Dios iti tunggal maysa. Nagduduma a kita ti parabur ti naited iti tunggal tao.
8: Daytoy met ti ibagak kadagiti awan asawana ken kadagiti balo: Nasaysayaat no ituloyyo ti agbiag nga agmaymaysa a kas kaniak.
9: Ngem no diyo magawidan ti riknayo, mangasawakayo. Wen, naim-imbag ti mangasawa ngem ti sumged iti derrep.
10: Kadagiti adda asawana, adda bilinko ngem saan a naggapu kaniak no di iti Apo: Saan koma nga isina ti babai ti asawana.
11: Ngem no sumina ti babai, masapul a saanen a makiasawa wenno agsubli iti asawana. Saan koma met nga isina ti lalaki ti asawana.
12: Kadagiti dadduma, kunak daytoysiak ti agkuna, saan a ti Apo: No saan a mamati ti asawa ti Kristiano a lalaki, ngem mayat nga agtultuloyda nga agtipon, saan koma nga isina ti lalaki.
13: Ket no saan a mamati ti asawa ti Kristiano a babai, ngem mayat nga agtultuloyda nga agtipon, saan koma nga isina ti babai.
14: Ta naidaton iti Dios ti saan a mamati a lalaki gapu iti pannakitiponna iti asawana. Kasta met a naidaton iti Dios ti saan a mamati a babai gapu iti pannakitiponna iti asawana. No saan koma a kasta, mayarig dagiti annakda nga ubbing kadagiti saan a mamati, ngem iti kinapudnona, naidatonda iti Dios.
15: Nupay kasta, no tarigagayan ti saan a mamati nga isina ti Kristiano nga asawana, bay-an a kasta ti aramidenna. Iti kasta, siwayawaya ti Kristiano nga asawa, lalaki man wenno babai. Ta inayabannakayo ti Dios nga agbiag a natalna.
16: Sika a Kristiano a babai, ammom aya no sika ketdi ti pakaisalakanan ti asawam? Sika a Kristiano a lalaki, ammom aya no sika ti pakaisalakanan ti asawam?
17: Malaksid dayta, agtultuloy koma nga agbiag ti tunggal maysa segun ti intuding kenkuana ti Apo, ken kas iti kasasaadna idi inayaban ti Dios. Isursurok daytoy a paglintegan iti amin nga iglesia.
18: No nakugit ti lalaki idi ayaban ti Dios, saanna koma nga ikkaten ti pakakitaan ti pannakakugitna. No saan a nakugit idi ayaban ti Dios, saan koman nga agpakpakugit.
19: Awan aniamanna no nakugit ti lalaki wenno saan. Nasnasken ti panagtungpal kadagiti bilin ti Dios.
20: Agtalinaed koma ti tunggal tao iti kasasaadna idi maayaban.
21: Maysaka kadi a tagabu idi ayabannaka ti Dios? Awan aniamanna, ngem no adda gundawaymo a mawayawayaan, dimo palabasen dayta a gundaway.
22: Ta ti tagabu nga inayaban ti Apo, isu ti siwawaya a tao ti Apo. Kasta met ti siwawaya a tao nga inayaban ni Cristo, isu ti tagabuna.
23: Ginatangnakayo ti Apo iti nangina. Ngarud, dikayo patagabu kadagiti tattao.
24: Kakabsatko, agtalinaed koma ti tunggal maysa iti Dios a kas iti sigud a kasasaadna idi naayaban.
25: Ita, ti saludsod maipapan iti awan asawana: Awan bilinko a naggapu iti Apo, ngem ibagak ti kapanunotak a kas maikari a mapagtalkan gapu iti asi ti Apo.
26: Gapu iti agdama a rigat, nasaysayaat no agtalinaed ti lalaki iti kasasaadna.
27: Adda kadi asawam? No adda, dimo isinsina. Awan kadi asawam? No awan, dika sumapsapul.
28: Nupay kasta, saanka a makabasol no mangasawaka. Saan met a makabasol ti balasang no makiasawa. Ngem kayatko a liklikanyo dagiti pakabuongan-ti-ulo a dumteng iti inaldaw kadagiti naasawaan.
29: Kakabsatko, daytoy ti kayatko a sawen: Bassiten ti natda iti naikeddeng a tiempo. Manipud ita, agbiag koma dagiti naasawaan a lalaki a kasla awananda iti asawa;
30: dagiti agsangsangit a kasla dida agsangsangit; dagiti agragragsak a kasla dida agragragsak; dagiti aggatgatang a kasla dida kukua ti ginatangda;
31: dagiti agaramat kadagiti nailubongan a banag a kasla saan a dagitoy laeng ti ipangpangrunada. Ta saanen nga agbayag ti agdama a sasaaden daytoy lubong.
32: Kayatko nga awan koma ti pakadanaganyo. Asikasoen ti awan asawana dagiti banag maipapan iti Apo gapu ta kayatna a maragsakan ti Apo.
33: Ngem asikasoen ti adda asawana a lalaki dagiti banag iti lubong gapu ta kayatna a maay-ayo kenkuana ti asawana.
34: Iti kasta, mabingay ti panunotna. Asikasoen met ti awan asawana a babai wenno ti balasang dagiti aramid ti Apo gapu ta kayatna nga idaton ti sibubukel a kinataona iti Apo. Ngem no adda asawanan, tamingenna dagiti bambanag ditoy lubong gapu ta kayatna a paragsaken ti asawana.
35: Ibagbagak daytoy ta kayatkayo a tulongan. Awan ti rantak a mangiparit iti panangasawayo. Kayatko ketdi nga aramidenyo ti nainkalintegan ken rumbeng, ken ipamaysayo ti agserbi iti Apo.
36: No adda lalaki a mangipagarup a saan a maitutop ti marikriknana iti nobiana ket saannan a magawidan ti riknana kenkuana, ket mapanunotna a nasaysayaat nga agkallaysadan, surotenna koma ti pagayatanna. Saanna a pakabasolan daytoy.
37: Ngem no saan a mapilpilit ti lalaki iti panangikeddengna a di mangasawa, no naan-anay ti panangiturayna iti panunotna ket ikeddengna ti aramidenna, nasaysayaat a dina asawaen ti babai.
38: Ngarud, nasayaat no mangasawa ti tao, ngem nasaysayaat pay no saan a mangasawa.
39: Awan ti wayawaya ti babai nga adda asawana no adda pay a biag ti asawana. Ngem no natayen ti asawana, adda wayawayana a makikallaysa iti lalaki a kayatna. Ngem masapul a nakristianoan ti pannakiasawana.
40: Nupay kasta, nagasgasat no agtalinaed a balo. Daytoy ti kapanunotak, ket patiek nga adda kaniak ti Espiritu ti Dios.