1: Kadagidi nga aldaw, impaulog ni Emperador Augusto ti bilin a mailista ti amin nga umili iti Imperio ti Roma.
2: Daytoy ti umuna a sensus a naaramid idi madama a gobernador ni Kirenio idiay Siria.
3: Iti kasta, napan ti tunggal maysa iti ilina tapno agpailistada.
4: Agsipud ta nagtaud ni Jose iti kaputotan ni David, pimmanaw iti ili a Nazaret idiay Galilea, ket napan iti ili a Betlehem idiay Judea. Idiay Betlehem ti nakayanakan ni Ari David.
5: Kadua ni Jose ni Maria a naitulag nga asawaenna iti panagdaliasatna.
: Masikog idi ni Maria
6: ket idi addada idiay Betlehem, dimteng ti oras a panagpasngayna.
7: Inyanakna ti inauna nga anakna a lalaki ket binungonna iti lampin sana impaidda iti kulluong ta awan pagyananda iti pagdagdagusan.
8: Iti dayta a paset ti pagilian, adda sumagmamano nga agpaspastor nga adda idi iti away nga agbambantay kadagiti karneroda iti rabii.
9: Nagparang kadakuada ti maysa nga anghel ti Apo, ket sinilnagan ida ti dayag ti Apo. Napalalo ti butengda,
10: ngem kinuna ti anghel kadakuada, Dikay agbuteng! Addaak ditoy a mangyeg kadakayo iti naimbag a damag a pakaragsakanyo, wen, dakayo ken dagiti amin a tattao.
11: Ita nga aldaw, ditoy ili ni David, naipasngay ti mangisalakan kadakayoni Cristo nga Apo!
12: Daytoy ti pagilasinanyo: masarakanyonto ti maysa nga ubing a nabungon iti lampin ken nakaidda iti kulluong.
13: Pagammoan, adda dakkel a nailangitan a bunggoy a nagparang iti asideg ti anghel. Ikankantada dagiti pagdaydayaw iti Dios
14: Gloria iti Dios iti kangatoan a langit!
: Ket ditoy daga, kappia ken talna kadagiti tattao a pakaragsakanna!
15: Apaman a nakapanaw dagiti angheles nga agsubli sadi langit, kinuna dagiti agpaspastor iti maysa ken maysa, Intayon idiay Betlehem! Intayo kitaen daytoy napasamak nga impakaammo ti Apo kadatayo!
16: Nagdardarasda ngarud a napan. Nasarakanda da Maria ken Jose, ken ti ubing a nakaidda iti kulluong.
17: Idi makitada ti maladaga, sinaritada kadakuada ti imbaga ti anghel maipapan iti ubing.
18: Nasdaaw amin a nakangngeg iti impadamagda.
19: Tinandaanan ken pinampanunot ni Maria amin dagitoy.
20: Nagsubli dagiti agpaspastor a mangikankanta kadagiti pagdaydayaw iti Dios gapu kadagiti amin a nangngeg ken nakitada. Napasamak ti amin kas imbaga kadakuada ti anghel.
21: Kalpasan ti walo nga aldaw, dimteng ti tiempo a pannakakugit ti ubing, ket napanaganan iti Jesus. Daytoy ti impanagan kenkuana ti anghel sakbay ti pannakainawna.
22: Dimteng ti tiempo a panangtungpal da Jose ken Maria iti seremonia ti pannakadalus, kas mayannurot iti Linteg ni Moises. Impanda ngarud ti ubing idiay Jerusalem tapno idatonda iti Apo
23: kas nailanad iti linteg ti Apo: Maidaton iti Apo ti amin nga inauna a lalaki.
24: Napanda tapno mangidatagda met iti sakrifisio a sangaparis a pagaw wenno dua a sibong ti kalapati, kas mayannurot iti linteg ti Apo.
25: Iti dayta a tiempo, adda lakay nga agnagan Simeon nga agnaed idiay Jerusalem. Naimbag ken managbuteng iti Dios ket padpadaananna ti pannakaisalakan ti Israel. Adda kenkuana ti Espiritu Santo.
26: Impaltiing kenkuana ti Espiritu Santo a dinto matay agingga iti makitana ti Cristo nga inkari ti Apo.
27: Babaen iti panangidalan ti Espiritu, simrek ni Simeon iti Templo. Idi impan dagiti nagannak ti ubing a Jesus idiay Templo tapno aramidenda kenkuana ti ibilin ti Linteg,
28: sinakruy ni Simeon ti ubing ket nagyaman iti Dios. Kinunana
29: Ita, ta tinungpalmon ti karim, O Apo,
: Palubosamon a pumusay a sitatalna toy adipenmo.
30: Ta nakitakon kadagiti bukodko a mata ti panangisalakanmo,
31: Nga insaganam iti imatang dagiti amin a tattao
32: Maysa a silaw a mangipakaammo kadagiti Hentil ti pagayatam.
: Ken mangyeg iti dayaw iti ilim nga Israel.
33: Nasdaaw dagiti nagannak iti ubing iti sinao ni Simeon maipapan kenkuana.
34: Binendisionan ida ni Simeon. Pinili ti Dios daytoy nga ubing a pakadadaelan ken pakaisalakanan ti adu iti Israel, kinunana ken ni Maria. Naituding a pagilasinan a suppiatento ti adu a tattao.
35: Iti kasta, mailatakto dagiti nalimed a pampanunotda. Ket ta pusom salputento ti ladingit a kas natadem a kampilan.
36: Adda met maysa a profeta a baket unayen. Isu ni Ana nga anak ni Fanuel iti tribu ti Aser. Pito a tawen a nagdennada iti asawana
37: ket 84 a tawenen a nabalo. Saan a pimmampanaw iti Templo. Aldaw-rabii a nagdaydayaw iti Dios, nagay-ayunar ken nagkarkararag.
38: Iti daydi met la nga oras, simmangpet ni Ana ket nagyaman iti Dios sa nagsao maipapan iti ubing kadagiti amin nga agur-uray iti panangwayawaya ti Dios iti Jerusalem.
39: Idi naaramiden da Jose ken Maria ti amin nga ipaannurot ti linteg ti Apo, nagsublida iti ilida a Nazaret idiay Galilea.
40: Dimmakkel ken pimmigsa ti ubing. Napnoan iti sirib ket adda kenkuana ti parabur ti Dios.
41: Tinawen a mapan dagiti nagannak ken ni Jesus idiay Jerusalem iti Fiesta ti Paskua.
42: Idi agtawen ni Jesus iti sangapulo ket dua, napanda nakifiesta a kas kadawyanda.
43: Idi nalpasen ti fiesta ket agaw-awiddan, nagbati ni Jesus idiay Jerusalem a di ammo dagiti nagannak kenkuana.
44: Impagarupda nga adda iti bunggoyda. Maysa nga aldawda a magmagna idi madlawda nga awan ni Jesus, isu a sinapsapulda kadagiti kakabagian ken gagayyemda.
45: Agsipud ta dida masarakan, nagsublida idiay Jerusalem tapno sapulenda sadiay.
46: Iti maikatlo nga aldaw, nasarakanda ni Jesus idiay Templo. Makikatkatugaw kadagiti mamaestro a Judio. Agdengdengngeg ken agsalsaludsod kadakuada.
47: Nagsiddaaw amin a nakangngeg kenkuana gapu kadagiti nainsiriban a sungbatna.
48: Nasdaaw dagiti nagannak kenkuana idi makitada. Anakko, kinuna ni inana, apay nga inaramidmo daytoy kadakami? Kasta unay ti danagmi ken ni amam a mangbirbirok kenka.
49: Apay aya a binirbirokdak? insungbat ni Jesus. Diyo kadi ammo a masapul nga addaak iti balay ni Amak?
50: Ngem dida naawatan ti imbagana kadakuada.
51: Nakikuyog ni Jesus kadakuada a nagawid idiay Nazaret, ket sadiay, nagbalin a natulnog nga anak. Sinalimetmetan amin dagitoy ni inana iti pusona.
52: Dimmakkel ni Jesus iti bagi ken nagbalin a masirib. Naay-ayo kenkuana ti Dios ken dagiti tattao.