1: Winayawayaannatayo ni Cristo! Kayatna a sawen a pudno a siwawayatayo. Agtalinaedkayo ngarud a kas nawayawayaan a tattao, ket diyo ipalubos nga agbalinkayo manen a tagabu.
2: Dumngegkayo. Siak ni Pablo. Ibagak kadakayo a no ipalubosyo a makugitkayo, kayatna a sawen nga awan serserbi ni Cristo kadakayo.
3: Ballaagak manen ti siasinoman nga agpakugit: rebbengna a tungpalen ti entero a Linteg.
4: No tarigagayanyo ti mapalinteg iti sangoanan ti Dios babaen iti panagtungpalyo iti Linteg, naisinakayo ken ni Cristo ket nailaksidkayo iti parabur ti Dios.
5: Iti biangmi, namnamaenmi nga agbalinkami a nalinteg iti imatang ti Dios babaen iti pannakabalin ti Espiritu gapu iti pammatimi.
6: Ta iti pannakikaysami ken ni Cristo Jesus, awan paggiddiatan ti pannakakugit wenno saan a pannakakugit. Ti nasken ketdi, isu ti pammati nga agtrabaho babaen iti ayat.
7: Naimbag unay ti inrugiyo nga aramid! Siasino kadi ti nangpasardeng kadakayo nga agtulnog iti pudno? Kasano ti panangallukoyna kadakayo?
8: Saan nga aramid daytoy ti Dios a nangayab kadakayo.
9: Kas tay kunadan, Ti bassit a lebadura, pabussogenna ti entero a masa.
10: Ngem gapu iti pannakikaysatayo iti Apo, agtalekak a saanyo a suroten ti sabali a kapanunotan. Dusaento ti Dios ti siasinoman a tao a mangrirriribuk kadakayo.
11: Iti biangko, kakabsat, no ikaskasabak a nasken ti pannakakugit, apay a maidaddadanesak pay laeng? No pudno nga ikaskasabak daytoy, awanen ti riribuk a patauden ti panangikaskasabak iti krus ni Cristo.
12: Nayonan pay koma dagiti mangrirriribuk kadakayo ti ar-aramidenda, uray no sugatsugatenda dagiti bagbagida!
13: Iti biangyo, kakabsatko, naayabankayo nga agwayawaya. Ngem saan a daytoy a wayawaya ti panggapuanyo a mangipalubos nga iturayannakayo ti tarigagayyo a kas tao. Agtitinnulongkayo ketdi gapu iti ayat.
14: Ta madagup ti amin a Linteg iti maymaysa a bilin: Ayatem ti padam a tao a kas iti bagim.
15: Ngem no kaskayo la kadagiti animal nga agkikinnagat ken agdidinnangran, agannadkayo amangan no agiinnibuskayo.
16: Daytoy ti kayatko a sawen: ituloyyo ti paidalan iti Espiritu, ket diyo pagustoan ti tarigagay ti kinataoyo.
17: Ta maibusor ti tarigagay ti Espiritu iti tarigagay ti kinatao. Maibusor met ti tarigagay ti kinatao iti tarigagay ti Espiritu. Agbinnusor dagitoy, kayatna a sawen, diyo maaramid ti kayatyo nga aramiden.
18: No idalannakayo ti Espiritu, saannakayo nga iturayan ti Linteg.
19: Nalawag a makita ti aramid ti kinatao. Isuda dagitoy: pannakikamalala, kinarugit, kinaderrep,
20: panagrukbab kadagiti didiosen, panagan-anito, panaggiginnura, panagaapa, panagiinnimon, panagpungpungtot, kinaagum,
21: panagiinnapal, panagbarbartek, nalabes a panagragragsak ken dadduma pay a kas kadagitoy. Ballaagankayo ita a kas panangballaagko kadakayo idi a dagiti agaramid kadagitoy didanto mairaman a makipagyan iti Pagarian ti Dios.
22: Ngem ti Espiritu pataudenna ti ayat, rag-o, talna, anus, kinamanangngaasi, kinaimbag, kinamatalek,
23: kinapakumbaba ken kinamanagteppel. Awan ti linteg a maibusor kadagitoy.
24: Ket dagiti pasurot ni Cristo Jesus, inlansada ti daan a kinataoda agraman ti amin a gartem ken naindagaan a tarigagay.
25: Inikkannatayo ti Espiritu iti biag; masapul nga iturayanna met ti biagtayo.
26: Ditay koma agpalangguad, wenno agpipinnasakit wenno agiinnapal.