1: Nayanak ni Jesus iti ili a Betlehem idiay Judea, idi ni Herodes ti agdama nga ari. Saan a nabayag kalpasan ti pannakayanakna, adda mamasirib a lallaki a taga-daya a napan idiay Jerusalem.
2: Sadino ti ayan ti ubing a nayanak nga ari dagiti Judio? sinaludsodda. Nakitami ti bituenna a nagparang idiay daya ket immaykami agdaydayaw kenkuana.
3: Idi madamag daytoy ni Ari Herodes, napalalo ti pannakariribukna, kasta met ti tunggal maysa a taga-Jerusalem.
4: Pinaayabanna ngarud dagiti panguloen a papadi ken mamaestro iti Linteg ket sinaludsodna kadakuada no sadino ti pakayanakan ti Cristo.
5: Iti ili a Betlehem idiay Judea, insungbatda, ta daytoy ti insurat ti profeta
6: Sika, Betlehem, iti daga ti Juda,
: Saanka a maudi kadagiti ili iti Juda;
: Ta tumaudto kenka ti maysa a pangulo
: A mangaywan iti ilik nga Israel.
7: Inayaban ngarud ni Herodes dagiti sangaili ket kinasaritana ida iti nalimed. Sinaludsodna kadakuada no kaano ti panagparang ti bituen.
8: Iti kasta, imbaonna ida idiay Betlehem ket imbilinna kadakuada, Inkay sapulen a naimbag ti ubing; no masapulanyo, ipakaammoyonto kaniak tapno innak met agdaydayaw kenkuana.
910: Pimmanawda ket idi addada iti dalan, nakitada manen daydi bituen a nagparang idiay daya. Idi makitada, anian a ragsakda, anian a rag-oda! Indaldalanna ida agingga a nagsardeng iti ngatoen ti balay a yan ti ubing.
11: Simrekda iti balay ket nakitada ti ubing ken ni Maria nga inana. Nagparintumengda a nagrukbab kenkuana. Kalpasanna, inruarda dagiti sagsagutda a balitok, insenso ken mirra ket indatonda kenkuana.
12: Idi agawidda iti ilida, sabalin a dalan ti nagnaanda ta iti tagtagainep, pinakdaaran ida ti Dios a didan agsubli ken ni Herodes.
13: Kalpasan ti ipapanaw dagiti mamasirib, nagparang ken ni Jose ti maysa nga anghel ti Apo, iti maysa a tagtagainep. Kinunana, Bumangonka; inka ipakni dagiti agina idiay Egipto. Agyankayo sadiay agingga't ibagak a pumanawkayo. Ta sapulento ni Herodes ti ubing tapno papapatayna.
14: Bimmangon ni Jose, innalana dagiti agina ket nagrubbuatda iti dayta a rabii a napan idiay Egipto.
15: Nagyanda sadiay agingga't ipapatay ni Herodes.
: Naaramid daytoy tapno matungpal ti insao ti Apo babaen iti profeta, Manipud Egipto inayabak ti anakko.
16: Napalalo a pungtot ni Herodes idi madlawna a sinikapan dagiti mamasirib. Iti kasta, imbilinna a mapapatay amin nga ubbing a lallaki nga agtawen iti dua wenno nababbaba iti ili a Betlehem ken kadagiti kabangibangna. Naibatay daytoy nga aramid iti kinuna dagiti sangaili maipapan iti panagparang ti bituen.
17: Natungpal ngarud ti impadto ni profeta Jeremias
18: Idiay Rama, nangngeg ti panagikkis,
: Dungdung-aw ken nasaem a sangsangit;
: Dungdung-awan ni Raquel dagiti annakna,
: Agsangsangit ket dina kayat ti maliwliwa,
: Ta natayda amin a padapada.
19: Kalpasan a natay ni Herodes, nagparang iti tagtagainep ti maysa nga anghel ti Apo ken ni Jose idiay Egipto.
20: Bumangonka, kinuna ti anghel. Yawidmon dagiti agina iti daga ti Israel. Natayen dagiti nagpanggep a mangpapatay iti ubing.
21: Bimmangon ngarud ni Jose. Innalana dagiti agina ket nagsublida idiay Israel.
22: Ngem idi nadamag ni Jose a ni Arkelao nga anak ni Herodes ti simmukat nga ari ti Judea, nagbuteng a mapan sadiay. Babaen iti tagtagainep, napakdaaran manen ni Jose ket napan iti probinsia ti Galilea.
23: Nagtaeng iti ili a maawagan iti Nazaret. Iti kasta, natungpal ti kinuna dagiti profeta, Maawaganto iti Nazareno.