1: Dakayo nga appo, aramidenyo ti nalinteg ken rumbeng kadagiti tagabuyo. Laglagipenyo nga adda met Apoyo sadi langit.
2: Diyo sardayan ti agkararag a sisasalukag ket agyamankayo iti Dios.
3: Ikarkararagandakami met tapno ikkannakami ti Dios iti nasayaat a gundaway a mangasaba ken mangipakaammo iti palimed maipapan ken ni Cristo. Ta daytoy ti gapuna nga addaak ita iti pagbaludan.
4: Idawdawatyo a mailawlawagko daytoy kas rebbengko nga aramiden.
5: Annadanyo ti tignayyo kadagiti saan a mamati ken ni Cristo. Usarenyo a naimbag ti tiempo a kaaddayo kadakuada.
6: Makaparagsak ken makaay-ayo koma ti pannakisaritayo kadagiti tattao, ammoyo koma ti tumutop nga isungbatyo iti uray siasinoman.
7: Ipakaammonto kadakayo ni ay-ayatentayo a kabsat a Tikico ti amin a damag maipapan kaniak. Mapagtalkan ni Tikico a kaduami nga agserserbi iti Apo.
8: Ibaonko tapno ibagana ti kasasaadmi amin, ket iti kasta, mabang-arankayo.
9: Makikuyog kenkuana ni Onesimo nga ay-ayaten ken mapagtalkan a kabsat a maysa kadakayo. Ipadamagdanto ti amin a mapaspasamak ditoy.
10: Pakomustaannakayo ni Aristarco a kaduak a balud, kasta met ni Marcos a kasinsin ni Bernabe. Inawatyon ti bilin maipapan ken ni Marcos. Inton umay, awatenyo.
11: Komustakayo met kano, kuna ni Jesus nga aw-awaganda pay iti Justo. Kadagiti Judio a mamati, isuda laeng ti makipagtartrabaho kaniak a maipaay iti Pagarian ti Dios, ket adu ti naitulongda.
12: Pakomustaannakayo ni Epafras a kameng met iti grupoyo. Adipen ni Cristo Jesus ket kanayon a sipapasnek a mangikarkararag kadakayo. Idawdawatna iti Dios nga agtalinaedkayo a natibker ken awan pagkuranganna nga agtungpal iti pagayatan ti Dios.
13: Siak ti makasaksi iti anepna nga agtrabaho iti maipaay kadakayo ken kadagiti tattao idiay Laodicea ken Hierapolis.
14: Pakomustaannakayo ni Lucas, ti patpatgenmi a doktor. Pakomustaannakayo met ni Demas.
15: Idanonyo ti pakomustami kadagiti kakabsat idiay Laodicea. Pakomustaanyo met ni Nimfas ken ti iglesia nga aggimgimong iti balayna.
16: Kalpasan ti panangbasayo iti daytoy a surat, kitaenyo ta maibasa met iti iglesia idiay Laodicea. Kasta met a basaenyo ti surat nga aggapu kadagiti kakabsat iti Laodicea.
17: Ibagayo ken ni Arkipo nga ileppasna ti trabaho a naitalek kenkuana iti panagserbi iti Apo.
18: Siak ti akinsurat iti daytoy Kablaaw ni Pablo. Diyo liplipatan a sikakawarak!
: Sapay koma ta paraburannakayo ti Dios.