1: Ita, saritaek ti maipapan iti maur-or a tulong a maipaay kadagiti tattao ti Dios idiay Judea. Nasken nga aramidenyo ti bilinko kadagiti iglesia idiay Galacia.
2: Kada umuna nga aldaw ti lawas, mangilasin ti tunggal maysa iti sagutna segun ti kabaelanna tapno saanton a masapul ti agur-or inton umayak.
3: Kalpasan ti yaayko, ibaonkonto idiay Jerusalem dagiti piniliyo a lallaki tapno ipanda sadiay ti sagutyo. Ikuyogdanto dagiti surat a mangyam-ammo kadakuada.
4: No masapul a mapanak, makikuyogdanto kaniak.
5: Sarungkarankayo dita kalpasan ti ilalasatko idiay Macedoniata panggepko ti magna sadiay.
6: Nalabit a makipagnaedakto kadakayo iti sumagmamano nga aldaw wenno iti tiempo ti lam-ek, tapno matulongandakto a mangituloy iti panagbiahek, iti sadinoman a papanak pay.
7: Ta diak kayat nga apagbiit laeng a makitakayo. No ipalubos la ketdi ti Apo, agbayagak bassit iti dennayo.
8: Agyanak ditoy Efeso agingga iti aldaw ti Pentecostes.
9: Nupay adu ti kabusor, adda napudpudno a gundaway nga agpaay iti naindaklan ken nabunga a trabaho.
10: No dumaw-as dita ni Timoteo, kitaenyo a di mabutbuteng iti kaaddana kadakayo, ta kas met kaniak nga agtartrabaho iti Apo.
11: Awan koma ti manglais kenkuana, ngem tulonganyo ketdi a mangituloy a sitatalna iti panagbiahena tapno agsublinto kaniak. Padpadaanak ni Timoteo agraman dagiti kakabsat.
12: Maipapan ken ni kabsat nga Apolos: kanayon a dagdagek tapno bisitaennakayo a kakuyogna dagiti kakabsat, ngem dina maikeddeng no umay ita. Nupay kasta, umayto no adda gundawayna.
13: Agsiputkayo. Agtalinaedkayo a natibker iti pammati ket tumured ket pumigsakayo.
14: Aramidenyo a siaayat ti amin a trabahoyo.
15: Malagipyo a ni Estefanas ken ti familiana ti immuna a nagkristiano idiay Grecia. Intedda ti bagida iti panagserbi kadagiti tattao ti Dios. Yunay-unayko kadakayo, kakabsatko,
16: a paidalankayo kadagiti kakastoy a tattao ken uray siasinoman a makipagtrabaho ken makipagserbi kadakuada.
17: Maragsakanak iti yaay da Estefanas, Fortunato ken Acaico. Isuda ti nangisaup kadakayo.
18: Pinaragsakdak a kas iti panangparagsakda kadakayo. Rebbengna a mabigbig dagiti tattao a kas kadakuada.
19: Pakomustaandakayo dagiti iglesia ti probinsia ti Asia. Nabara ken nakristianoan ti pakomusta kadakayo da Akila ken Priscila, ken dagiti kamkameng ti iglesia nga aggigimong iti balayda.
20: Pakomustaandakayo met dagiti amin a kakabsat ditoy.
: Agkikinnablaawkayo iti nainkabsatan nga agek.
21: Iti bukodko nga ima isuratko daytoy Kablaaw nga aggapu ken ni Pablo.
22: Mailunod koma ti siasinoman a di agayat iti Apo! Maranatha Umayka, Apomi!
23: Sapay koma ta adda kadakayo ti parabur ni Apo Jesus.
24: Agtaeng koma ti ayatko kadakayo amin nga adda ken ni Cristo Jesus. Amen.