1: Iti maysa nga aldaw, adu nga agsingsingir iti buis ken dadduma a managbasol ti napan nagdengngeg ken ni Jesus.
2: Nagtanabutob dagiti Fariseo ken mamaestro iti Linteg. Awaten daytoy a tao dagiti dakes ti pakasarsaritaanda ket kasangona pay ida a mangan! kinunada.
3: Iti kasta, insarita ni Jesus kadakuada daytoy a pangngarig
4: Kas pangarigan, adda 100 a karnero ti maysa kadakayo, ket mapukaw ti maysa kadakuada, ania ti aramidenna? Panawanna dagiti 99 iti pagar-arabanda sana mapan sapulen ti napukaw agingga a mabirokanna.
5: No masarakannan, kasta unay ti ragsakna ket baklayenna
6: nga isangpet idiay balayna. Ayabanna dagiti gagayyem ken kaarrubana ket kunana kadakuada, Maragsakanak unay ta nabirokak met laeng ti napukaw a karnerok! Agrambaktayo!
7: Kasta met, ibagak kadakayo a dakdakkelto ti ragsak sadi langit gapu iti maysa a managbasol nga agbabawi, ngem gapu iti 99 a di makasapul iti panagbabawi.
8: Intuloy ni Jesus, Wenno kas pangarigan, adda sangapulo a bagi ti pirak ti maysa a babai, ket no mapukawna ti maysa, ania ti aramidenna? Gangtanna ti pagsilawan, sagadanna ti balayna, ket agbirok a sipapasnek agingga a masapulanna.
9: Apaman a masarakanna, ayabanna dagiti gagayyem ken kaarrubana. Agrambaktayo, kunana kadakuada, ta nasapulak met laeng ti napukawko a kuarta.
10: Kasta met, ibagak kadakayo, nga agragsak dagiti angheles ti Dios gapu iti maysa a managbasol nga agbabawi.
11: Sinarita pay ni Jesus daytoy: Adda idi tao nga addaan iti dua nga annak a lallaki.
12: Kinuna ti inaudi iti amana, Ama, itedmon ti tawidko. Biningay ngarud ti ama ti sanikuana kadagiti dua nga annakna.
13: Kalpasan ti sumagmamano nga aldaw, inlako ti inaudi ti bingayna, ket innalana ti naglakoanna sa pimmanaw. Napan iti adayo a daga ket sadiay binusbosna amin a kuartana iti nabarayuboy a panagbiag.
14: Idi nagastonan amin a kuartana, dimteng ti nakaro a bisin iti dayta a daga ket pulos nga awan nabatin kenkuana.
15: Iti kasta, napan nagtrabaho iti maysa kadagiti umili sadiay a nangibaon kenkuana iti away tapno agtaraken kadagiti baboy.
16: Kayatna ti mangan iti kankanen dagiti baboy, ngem awan nangted kenkuana!
17: Idi makapanunot met laeng, kinunana, Agsobsobraan iti kanen dagiti amin a mangmangged idiay balay ni amak, ket addaak ditoy a matmatay iti bisin!
18: Pumanawak ketdi ket agsubliak ken ni amak. Ama, kunakto, nagbasolak iti Dios, kasta met kenka.
19: Diak maikarin a maawagan nga anakmo. Ibilangnak kadi a kas maysa kadagiti tangtangdanam.
20: Pimmanaw ngarud sadiay ket nagrubbuat nga agsubli ken amana.
: Adayo pay laeng iti balayda idi makita ni amana. Naasian ti ama ket timmaray a simmabat iti anakna. Inapungolna sana inagkan.
21: Ama, kinuna ti anak, nagbasolak iti Dios, kasta met kenka. Diak maikarin a maawagan nga anakmo.
22: Ngem inayaban ti ama dagiti katulonganna. Darasenyo! kinunana. Alaenyo ti kasayaatan a bado ket ikawesyo kenkuana. Singsingan ken sapatosanyo.
23: Inkay alaen ti napalukmeg a baka ket partienyo. Agrambaktayo!
24: Ta natay daytoy nga anakko, ngem nagungar. Napukaw ngem nasapulan met laeng. Ket nangrugin ti ramrambak.
25: Adda idi ti inauna nga anak idiay taltalon. Idi agawid ket makaasideg iti balay, nangngegna ti toktokar ken salsala.
26: Inayabanna ti maysa kadagiti katulongan ket sinaludsodna, Ania ti mapaspasamak?
27: Nagsublin ti kabsatmo, insungbat ti katulongan, ket pinaparti ni tatangmo ti napalukmeg a baka, ta napasangpetna a sisasalun-at ken sikakaradkad.
28: Kasta unay ti pungtot ti inauna a kabsat ket dina kayat ti sumrek iti balay. Iti kasta, rimmuar ti amana a nangay-ayo kenkuana a sumrek.
29: Kitaem, kinuna ti inauna, nabayagen a kaslaak la maysa a tagabu a nagserserbi kenka. Pulos a diak nagsukir kadagiti bilbilinmo. Ania ti intedmo kaniak? Dinak man la inikkan iti uray maysa la koma a kalding a pakipagragragsakko kadagiti gagayyemko.
30: Ngem daytoy nga anakmobinusbosna amin a sanikuam kadagiti dakes a babbai. Ket ita ta nagsublin, impartiam iti napalukmeg a baka!
31: Anakko, insungbat ti ama, kanayon nga addaka ditoy dennak, ket kukuam amin a kukuak.
32: Ngem masapul nga agrambak ken agragsaktayo, ta natay ti kabsatmo ngem nagungar. Napukaw ngem nasapulan met laeng.