1: Kalpasan ti Aldaw a Panaginana, idi pumarbangon iti umuna nga aldaw ti lawas, napan kinita ni Maria Magdalena ken ti sabali a Maria ti nakaitaneman ni Jesus.
2: Pagammoan, nagginggined iti napigsa. Bimmaba ti maysa nga anghel ti Apo manipud langit. Tinulidna ti bato a naiserra iti tanem sana nagtugawan.
3: Makapurar a kasla kimat ti langana ken nakapudpudaw ti pagan-anayna.
4: Nagtigerger dagiti guardia gapu iti butengda ket kasla natay ti langada.
5: Nagsao ti anghel kadagiti babbai. Dikay agbuteng, kinunana. Ammok a sapsapulenyo ni Jesus a nailansa iti krus.
6: Awan ditoyen; nagungaren kas iti kinunana. Umayyo kitaen ti lugar a nagiddaanna.
7: Kalpasanna, inkay ipakaammo a dagus kadagiti adalanna a nagungaren. Umun-unanto ngem dakayo a mapan idiay Galilea. Makitayonto sadiay! Tandaananyo daytoy imbagak kadakayo.
8: Nagdardarasda a pimmanaw iti tanem. Nupay sibubutengda, napnoanda iti rag-o. Ket nagtartarayda a napan nangipakaammo iti damag kadagiti adalanna.
9: Pagammoan, sinabat ida ni Jesus ket kinablaawanna ida. Immasidegda kenkuana ket inarakupda dagiti sakana sada nagdaydayaw kenkuana.
10: Dikay agbuteng, kinuna ni Jesus. Inkay ibaga kadagiti kakabsatko a mapanda idiay Galilea ket makitadakto sadiay.
11: Kabayatanna, idi nakapanawen dagiti babbai, napan iti siudad ti sumagmamano kadagiti soldado a nagguardia iti tanem, ket impadamagda kadagiti panguloen a papadi ti amin a napasamak.
12: Nakiuman dagiti panguloen a papadi kadagiti panglakayen. Kalpasan ti panagtutulagda, inikkanda dagiti soldado iti adu a kuarta
13: sada imbilin, Ibagayo kadagiti tattao nga immay dagiti adalanna iti rabii ket tinakawda ti bangkayna idi matmaturogkayo.
14: No maammoan daytoy ti gobernador, dakamto ti makisarita kenkuana tapno awan ti pakaan-anoanyo.
15: Iti kasta, innala dagiti guardia ti kuarta ket inaramidda ti naibaga nga aramidenda. Daytoy ti damag a nagwaras kadagiti Judio agpapan kadagitoy nga aldaw.
16: Napan dagiti sangapulo ket maysa nga adalan iti bantay idiay Galilea nga imbaga ni Jesus a papananda.
17: Idi makitada ni Jesus, nagdaydayawda kenkuana, numan pay nagduadua ti sumagmamano kadakuada.
18: Immasideg ni Jesus ket kinunana, Naited kaniak ti amin a pannakabalin idiay langit ken ditoy daga.
19: Inkay ngarud kadagiti amin a tattao iti amin a lugar, ket pagbalinenyo ida nga adalak: buniaganyo ida iti nagan ti Ama, ti Anak ken ti Espiritu Santo,
20: ken isuroyo ida nga agtungpal kadagiti amin nga imbilinko kadakayo. Laglagipenyo nga addaakto nga agnanayon kadakayo agingga iti panungpalan ti lubong.