1: Idi asidegdan idiay Jerusalem ket nakadanondan idiay Betfage iti Bantay Olivo, pinauna ni Jesus ti dua kadagiti adalan. Imbilinna kadakuada,
2: Inkayo iti masungad a barrio, ket makitayonto a dagus ti maysa a sigagalut nga asno ken ti urbonna. Warwaranyo ket yegyo ida kaniak.
3: No adda agsaludsod, daytoy ti ibagayo, Masapul ida ti Apo ket ipalubosnanto a dagus nga alaenyo ida.
4: Naaramid daytoy tapno matungpal ti kinuna ti profeta
5: Ipakaammoyo iti siudad ti Sion
: Umayen ti arim,
: Napakumbaba ken sisasakay iti asno;
: Wen, iti urbon ti asno.
6: Napan ngarud dagiti adalan ket tinungpalda ti naibilin kadakuada.
7: Insangpetda ti asno ken ti urbonna. Inyap-apda dagiti kagayda kadagiti asno ket simmakay ni Jesus.
8: Inyaplag dagiti adu a tattao dagiti kagayda iti kalsada. Nagsep-ak met dagiti dadduma kadagiti sangsanga ti kaykayo ket inyaplagda iti dalan.
9: Madaydayaw ti Anak ni David! impukpukkaw dagiti tattao a magmagna iti sangoanan ni Jesus ken dagiti sumursurot kenkuana. Bendisionan koma ti Dios ti umay iti nagan ti Apo! Madaydayaw koma ti Dios!
10: Idi simrek ni Jesus idiay Jerusalem, nariribuk dagiti amin a tattao iti siudad. Siasino daytoy? sinaludsodda.
11: Daytoy ni Jesus a profeta a taga-Nazaret idiay Galilea, insungbat dagiti tattao.
12: Simrek ni Jesus iti Templo ket pinaruarna dagiti amin nga agtagtagilako ken aggatgatang sadiay. Binalintuagna dagiti lamisaan dagiti agsuksukat iti kuarta ken dagiti tugaw dagiti aglaklako iti kalapati.
13: Kinunana kadakuada, Nailanad iti Nasantoan a Surat a kuna ti Dios, Managanto ti balayko iti balay a pagkararagan. Ngem pagbalbalinenyo met a rukib dagiti mannanakaw!
14: Napan dagiti bulsek ken lugpi ken ni Jesus idiay Templo ket pinaimbagna ida.
15: Nakaunget dagiti panguloen a papadi ken mamaestro iti Linteg idi makitada dagiti nakaskasdaaw nga ar-aramidenna ken mangngegda ti ipukpukkaw dagiti ubbing iti Templo, Madaydayaw ti Anak ni David!
16: Ngarud, sinaludsodda ken ni Jesus, Mangngegmo ti sasawenda?
: Wen, insungbatna. Diyo aya nabasa ti kuna ti Nasantoan a Surat? Insurom dagiti ubbing ken maladaga a mangyebkas iti umisu a panagdaydayaw.
17: Pinanawan ida ni Jesus, rimmuar iti siudad ket napan immian idiay Betania.
18: Iti agsapa iti sumuno a bigat, idi agsubli ni Jesus iti siudad, nabisinan.
19: Nakitana ti maysa a kayo nga igos iti igid ti dalan. Inasitganna ngem awan nakitana a bunga no di laeng bulong. Iti kasta, kinunana iti kayo, Saankanton nga agbunga!
: Dagus a nagango ti kayo.
20: Nasdaaw dagiti adalan idi makitada daytoy. Kasano ti panaggango a dagus daytoy nga igos? sinaludsodda.
21: Insungbat ni Jesus, Laglagipenyo daytoy! No mamatikayo ket dikay agduadua, maaramidyonto ti kas iti inaramidko iti daytoy a kayo. Saan la a dayta. Mabalinyonto pay a kunaen iti daytoy a turod, Umaliska ditoy ket tumpuakka idiay baybay, ket maaramidto a kasta.
22: No adda pammatiyo, awatenyonto ti aniaman a dawatenyo iti kararagyo.
23: Nagsubli ni Jesus idiay Templo. Idi madama a mangisursuro, immasideg kenkuana dagiti panguloen a papadi ken dagiti panglakayen a Judio, ket sinaludsodda, Ania ti kalintegam a mangaramid kadagitoy? Siasino ti nangted kenka iti daytoy a turay?
24: Agsaludsodak met kadakayo, insungbat ni Jesus. No masungbatandak, ibagak met kadakayo no ania ti kalintegak nga agaramid kadagitoy.
25: Naggapuan ti turay ni Juan a Mammuniag iti Dios wenno iti tao?
: Nagsisinnaludsodda, Ania ti isungbattayo? No kunatayo, Naggapu iti Dios, kunananto kadatayo, Apay ngarud a dikay namati ken ni Juan?
26: Ngem no kunatayo, Naggapu iti tao, mabutengtayo met no ania ti aramiden dagiti tattao ta imbilangda ni Juan a maysa a profeta.
27: Iti kasta, insungbatda ken ni Jesus, Dimi ammo.
: Kinuna ni Jesus kadakuada, Diak met ngarud ibaga kadakayo no ania ti kalintegak nga agaramid kadagitoy.
28: Ania ti makunayo iti daytoy? Adda idi ama nga addaan iti dua nga annak a lallaki. Napan iti inauna ket kinunana, Anakko, inka agtrabaho ita idiay kaubasan.
29: Diak kayat, kinuna ti anak, ngem kalpasanna, nagbabawi ket napan met laeng.
30: Napan met ti ama iti maikadua ket imbagana ti kas iti insaona iti inauna.
: Wen, ama, kinunana, ngem saan a napan.
31: Siasino kadakuada ti nangtungpal iti pagayatan ti amada? sinaludsod ni Jesus.
: Ti inauna, kinunada.
: Kinuna ni Jesus, Ngem daytoy met ti kunak kadakayo: Umun-unanto ngem dakayo a mapan iti Pagarian ti Dios dagiti agsingsingir iti buis ken dagiti dakes a babbai.
32: Ta immay kadakayo ni Juan a nangisuro iti pudno a dalan a surotenyo ket diyo pinati; ngem namati kenkuana dagiti agsingsingir iti buis ken dagiti dakes a babbai. Ket uray pay kalpasan ti pannakakitayo iti daytoy, dikay latta nagbabawi ken namati kenkuana.
33: Kinuna ni Jesus, Denggenyo ti maysa pay a pangngarig: Adda tao a nagmula iti adu nga ubas. Inaladanna ti kaubasan, nangaramid iti pagpespesan iti ubas sa nangipatakder iti torre a pagwanawanan. Kalpasanna, impaabangna ti kaubasan kadagiti makitaltalon sa nagbiahe iti sabali a daga.
34: Idi dumteng ti panagbuburas iti ubas, imbaon ti akinkukua iti kaubasan dagiti adipenna a mapan kadagiti makitaltalon tapno alaenda ti bingayna.
35: Ngem tiniliw dagiti makitaltalon dagiti adipen. Kinabilda ti maysa kadakuada, pinatayda ti maikadua ket inuborda ti maikatlo.
36: Nangibaon manen kadagiti adipen nga ad-adu ngem idi damo ket kasta met laeng ti inaramidda kadakuada.
37: Kamaudiananna, imbaonna kadakuada ti anakna. Awan duadua a padayawandanto toy anakko, kinunana.
38: Ngem idi makita dagiti makitaltalon ti anak ti akinkukua iti kaubasan, kinunada iti maysa ken maysa, Daytoyen ti agtawid! Umaykayo ta papatayentayo ket kukuatayton ti kaubasan!
39: Iti kasta, tiniliwda ti anak, ket inruarda iti kaubasan sada pinatay.
40: Ita, sinaludsod ni Jesus, inton umay ti akinkukua iti kaubasan, anianto ti aramidenna kadagiti makitaltalon?
41: Kinunada, Awan duadua a patayennanto dagiti naranggas a makitaltalon. Ket ipaabangnanto ti kaubasan kadagiti sabali a makitaltalon a mangtedto kenkuana iti bingayna iti tiempo ti panagapit.
42: Kinuna ni Jesus kadakuada, Diyo pay aya nabasa ti nailanad iti Nasantoan a Surat?
: Ti bato nga imbelleng dagiti agipatpatakder,
: Nagbalin a kangrunaan a bato.
: Inaramid daytoy ti Apo,
: Ket anian a nakakaskasdaaw iti imatangtayo!
43: Isut' gapuna nga ibagak kadakayo, innayon pay ni Jesus, a maikkatto kadakayo ti Pagarian ti Dios ket maitedto kadagiti tattao a makaited kadagiti umno a bunga.
44: Maburburakto ti siasinoman a matnag iti daytoy a bato, ket matumekto a kas tapok ti siasinoman a matupakanna.
45: Nangngeg dagiti panguloen a papadi ken dagiti Fariseo dagiti pangngarig ni Jesus ket naawatanda nga isuda ti sarsaritaenna.
46: Pinadasda a patiliw, ngem mabutengda kadagiti tattao ta imbilangda ni Jesus a maysa a profeta.