1: Pudno ti sasawek ket diak agulbod ta kukuanak ni Cristo. Paneknekan met ti konsensiak nga iturayan ti Espiritu Santo a diak agul-ulbod
2: no ibagak a napalalo ti ladingitko. Saan a maep-ep ti saem ti pusok
3: gapu kadagiti kailiak, isuda a kabagian ken kadaraak! No mabalin la koma, uray siak laengen ti ilunod ti Dios ken maisina ken ni Cristo gapu kadakuada.
4: Israelitada, ket pinagbalin ti Dios ida nga annakna. Inranudna ida iti gloriana. Nakitulag kadakuada ket intedna ti Lintegna. Adda kadakuada ti pudno a panagdaydayaw. Inawatda dagiti karina.
5: Kaputotan ida dagiti amma, ket kadaraanda ni Cristo no maipapan iti lasag. Madaydayaw koma iti agnanayon ti Dios a mangituray iti amin! Amen.
6: Diak kunaen nga awan nagbanagan ti kari ti Dios, agsipud ta saan nga amin nga Israelita ket pinili ti Dios.
7: Saan met nga amin nga annak ni Abraham ket annak ti Dios. Kinuna ti Dios ken ni Abraham, Dagiti annak ni Isaac ti maibilang a kaputotam.
8: Kayatna a sawen a saan nga amin nga annak ni Abraham ket maibilangda nga annak ti Dios. Dagiti laeng naipasngay kas mayannurot iti kari ti Dios ti maibilang a napudpudno nga annakna.
9: Ta kastoy ti inkari ti Dios: Agsubliakto iti naituding a tiempo ket aganakto ni Sara iti lalaki.
10: Saan la a dayta. Maymaysa ti ama dagiti dua a lallaki nga annak ni Rebeccaisu ni Isaac a kapuonantayo.
1112: Ngem tapno maipakita a ti pannakapili ti maysa kadakuada ket mayannurot iti panggep ti Dios, kinuna ti Dios ken ni Rebecca sakbay a naipasngay dagiti annakna, Agserbinto ti inauna iti inaudi. Kinunana daytoy sakbay nga adda inaramidda a naimbag wenno dakes. Nalawag ngarud a ti panagpili ti Dios naibatay iti bukodna a nakem, saan nga iti aniaman nga inaramidda.
13: Kas kuna ti Nasantoan a Surat, Inayatko ni Jacob, ngem ginurak ni Esau.
14: Ania ngarud ti makunatayo? Mangidumduma kadi ti Dios? Saan!
15: Ta kinunana ken Moises, Kaasiak ti kayatko a kaasian, makipagriknaak iti kayatko a pakipagriknaan.
16: Ngarud, ti panangpili ti Dios iti maysa a tao saan a maibatay iti pagayatan wenno aramid ti tao, no di iti kaasi ti Dios.
17: Ta kuna ti Nasantoan a Surat iti Faraon nga ari ti Egipto, Pinagbalinka nga ari tapno sika ti mangipakita iti pannakabalinko ken mangipakaammo iti naganko iti entero a lubong.
18: No kasta ngarud, kaasian ti Dios ti kayatna a kaasian, ket patangkenenna ti ulo ti kayatna a patangkenen.
19: Nalabit a kunanto kaniak ti maysa kadakayo, No kasta met laeng, apay ngarud a pabasolen ti Dios ti tao? Siasino aya ti makalapped iti pagayatan ti Dios?
20: Ngem siasinoka kadi, tao, a sumungbat iti Dios? Saan a kuna ti nadamili iti nangdamili kenkuana, Apay nga inaramidnak a kastoy?
21: Kinaagpaysona, adda kalintegan ti agdamdamili a mangusar iti daga iti kayatna a pangusaran. Adda kalinteganna a mangaramid iti isu met laeng a nagamay a daga iti dua a damili: ti maysa agpaay iti naisangsangayan nga okasion, ket ti sabali, iti gagangay a pannakaaramat.
22: Kasta met ti inaramid ti Dios. Kayatna nga ipakita ti pungtotna ken ipakaammo ti pannakabalinna. Ngem nabayag nga inan-anusanna dagiti nakaiturongan ti pungtotna, isuda a dandanin madadael.
23: Kayatna pay nga iparangarang ti awan umasping a kinadayagna. Imbingayna ti kinadayagna kadatayo a kaasianna, datayo nga insaganana nga umawat iti daytoy.
24: Ta datayo ti inayabanna, saan laeng a dagiti Judio, no di pay ket dagiti Hentil.
25: Kastoy ti kuna ti Dios iti libro ni Oseas
: Dagiti saanko idi a tattao,
: awagakto ida a Tattaok.
: Ti nasion a saanko idi nga inayat,
: awagakto ida nga Ay-ayatek.
26: Ket iti mismo a lugar a nakaibagaan kadakuada, Saan a dakayo dagiti tattaok,
: maawagandanto sadiay nga annak ti sibibiag a Dios.
27: Ipukkaw ni Isaias maipapan iti Israel: Uray pay no kasla kaadu ti darat ti baybay ti kaadu dagiti Israelita, bassitto laeng ti maisalakan kadakuada.
28: Apagbiitto a leppasen ti Apo ti panangukomna iti sangalubongan.
29: Kas kuna idi ni Isaias, No ti Apo a Mannakabalin-amin dinatay inteddaan iti annak, nagbalintayo koma a kas iti siudad ti Sodoma, ket linak-amtayo koma ti linak-am ti siudad ti Gomorra.
30: Ania ngarud ti kunatayo? Kunatayo a dagiti Hentil, nupay dida inkagumaan ti agbalin a nalinteg iti sangoanan ti Dios, napalintegda met babaen iti pammati.
31: Ngem idinto a binirbirok dagiti Israelita ti linteg a mangpalinteg kadakuada iti sangoanan ti Dios, saanda a nasarakan.
32: Apay a dida nasarakan? Gapu ta saanda a binirok babaen iti pammati, no di ket babaen kadagiti aramidda. Naitibkolda iti bato a pakaitibkolan
33: a saritaen ti Nasantoan a Surat
: Kitaenyo, nangikabilak idiay Sion
: iti bato a pakaitibkolan dagiti tattao,
: Maysa a bato a pakatnaganda.
: Ngem dinto maibabain ti siasinoman a mamati kenkuana.