1: Gapu ta dakayo ti annak a patpatgen ti Dios, masapul a tumuladkayo kenkuana.
2: Ti koma ayat ti mangiturong iti panagbiagyo, kas iti ayat nga impaay ni Cristo kadatayo babaen iti pannangtedna iti biagna gapu kadatayo, kas nabanglo a sagut ken daton a makaparagsak iti Dios.
3: Tattaonakayo ti Dios. Saan ngarud a rumbeng nga adda pakasarsaritaanyo maipapan iti pannakikamalala wenno kinarugit wenno kinaagum.
4: Di met tumutop nga agisawangkayo kadagiti naalas, minamaag wenno narugit a balikas. Agyamankayo ketdi iti Dios.
5: Dikay agduadua iti daytoy: Awanto ti lugar ti mannakikamalala, narugit wenno naagum iti pagarian ni Cristo ken ti Dios. Ta ti kinaagum ket maysa a kita ti panagrukbab iti didiosen.
6: Dikay paallilaw iti siasinoman babaen kadagiti ulbod a sarsarita. Dagitoy ti pakaigapuan ti panagdissuor ti pungtot ti Dios kadagiti saan nga agtulnog kenkuana.
7: Ngarud, dikayo makikadua kadagiti kasta a tattao.
8: Addakay idi iti sipnget, ngem gapu ta nagbalinkayon a tattao ti Apo, addakayon iti lawag. Isut' gapuna a masapul nga agbiagkayo a kas tattao a naruam nga agtaeng iti lawag.
9: Ta ti lawag ti mangyeg iti nawadwad a bunga ti amin a kita ti kinaimbag, kinalinteg ken kinapudno.
10: Birokenyo no ania ti pakaragsakan ti Apo.
11: Adaywanyo dagiti tattao nga agaramid kadagiti awan serserbina a banag nga agtaud iti sipnget. Ibutaktakyo ketdi ida.
12: Kinapudnona, nakababain uray ti panangsarita laeng kadagiti ar-aramidenda iti nalimed.
13: Ket inton maiparangarang ti amin a banag iti lawag, makitanto a silalatak ti pudno a kababalinda.
14: Ta ti aniaman a maipalgak a silalawag agbalin a lawag. Daytoy ti gapuna a makunkuna,
: Agriingka, sika a matmaturog,
: Bumangonka ken ni patay!
: Ket lawagannakanto ni Cristo.
15: Ngarud, annadanyo ti panagbiagyo. Dikay agbiag a kas nakuneng a tattao, no di ket kas mamasirib.
16: Usarenyo ti amin a gundawayyo nga agaramid iti naimbag agsipud ta dakes dagitoy nga aldaw.
17: Dikay ngarud agkunkuneng. Ammoenyo ketdi ti kayat ti Apo nga aramidenyo.
18: Dikay agbarbartek ta isut' pakadadaelanyo. Ikagumaanyo koma ketdi nga agtaeng kadakayo ti Espiritu.
19: Iti panagsasaritayo, usarenyo dagiti balikas dagiti salmo, himno ken naespirituan a kankanta. Kantaanyo ti Apo kadagiti himno ken salmo a buyogan ti naimpusoan a panagdaydayaw.
20: Kanayon nga agyamankayo iti Dios Ama gapu kadagiti amin a banag, iti nagan ni Apotayo a Jesu-Cristo.
21: Paiturayankay iti maysa ken maysa kas pakakitaan iti panagraemyo ken ni Cristo.
22: Babbai, paiturayankayo kadagiti assawayo, kas iti panangituray ti Apo kadakayo.
23: Ta adda kalintegan ti lalaki a mangibaga no ania ti aramiden ti asawana, a kas met iti kaadda ti kalintegan ni Cristo a mangibaga iti aramiden ti iglesia. Ket ni Cristo a mismo ti Mangisalakan iti iglesia a bagina.
24: Iti kasta, masapul a paiturayan dagiti babbai kadagiti assawada iti amin a banag, a kas met iti iglesia a paiturayan ken ni Cristo.
25: Lallaki, ayatenyo dagiti assawayo a kas iti panagayat ni Cristo iti iglesia. Indatonna ti biagna gapu kenkuana.
26: Inaramidna daytoy tapno pasantoenna ti iglesia iti Dios babaen iti panangugasna iti danum ken saona,
27: tapno idatagna iti sangoananna met laeng: ti iglesia a kasla babai a nakapimpintasnadalus, awan mansa wenno kuretret wenno aniaman a pakapilawanna.
28: Rebbeng ngarud nga ayaten ti lalaki ti asawana a kas iti panagayatna iti bagina. Ti lalaki nga agayat iti asawana, ayatenna met ti bagina.
29: Ta awan ti tao a manggura iti bukodna a bagi. Taraonanna ketdi ken taripatoenna a kas iti panangtaraon ken panangtaripato ni Cristo iti iglesia.
30: Ta kamkamengnatayo ti bagina.
31: Kas kuna ti Nasantoan a Surat, Daytoy ti gapuna a panawanto ti lalaki dagiti nagannak kenkuana. Makitiponto iti asawana ket agbalindanto a maymaysa.
32: Adda dakkel a kinapudno nga iparangarang daytoy a paset ti Nasantoan a Surat, ket maawatak a mayaplikar daytoy ken ni Cristo ken iti iglesia.
33: Mayaplikar met daytoy kadakayo. Masapul nga ayaten ti tunggal lalaki ti asawana a kas iti bagina. Masapul met a raemen ti tunggal babai ti asawana.