1: Gagayyemko, maikaduan daytoy a suratko kadakayo. Kadagitoy dua a surat, pinanggepko a patibkeren dagiti pakinakemyo babaen iti panangipalpalagipko kadagitoy a bambanag kadakayo.
2: Laglagipenyo koma ti kinuna dagidi nasantoan a profeta ken ti imbilin ti Apo ken Mangisalakan nga impakaammo dagiti apostolesyo.
3: Umuna unay, maawatanyo koma a kadagiti maudi nga aldaw, umayto kadakayo dagiti tattao nga awan sabali a panggepda no di ti mangtungpal iti dakes a tarigagayda. Pagang-angawandakayto
4: a kunkunada, Inkarina nga umay, saan kadi? Ayanna ngarud? Natayen dagiti ammami, ngem awan met nagbaliwan ti amin manipud pannakaparsua ti lubong!
5: Saanda a bigbigen ti kinapudno nga idi un-unana, nagbilin ti Dios ket timmaud ti langit ken ti daga. Naparsua ti daga manipud iti danum ken babaen iti danum.
6: Ket ti danum met laeng, wen, daydi Layus, ti nangdadael iti daan a lubong.
7: Ngem babaen iti isu met laeng a sao ti Dios, mataginayon ti agdama a langit ken daga tapno dadaelento ti apuy. Ta mapuorandanto inton dumteng dayta nga aldaw a pannakaukom ken pannakadadael dagiti awanan-dios.
8: Ngem, gagayyemko, diyo liplipatan ti maysa a banag! Iti imatang ti Apo, awan paggiddiatan ti maysa nga aldaw ken sangaribu a tawen. Agpadpada dagitoy kenkuana.
9: Saan nga itantan ti Apo a tungpalen ti inkarina, kas ipagarup ti dadduma. Ngem an-anusannakayo ti Apo gapu ta dina kayat a madadael ti siasinoman, no di ket kayatna nga agbabawi ti amin a tattao kadagiti basbasolda.
10: Dumtengto ti Aldaw ti Apo a di mapakpakadaan, kas iti yaay ti mannanakaw. Iti dayta nga Aldaw, agpukawto dagiti langlangit a kagiddan ti napigsa a daranudor, ket matunaw iti apuy ti init, bulan ken dagiti bituen ket awanton ti daga ken amin a linaonna.
11: Yantangay ta kastoy ti pannakadadaelto dagitoy, ania ngarud a kita ti tao ti pagbalinanyo? Masapul nga idatonyo ti bagiyo iti Dios ket agbiagkay a nasantoan.
12: Kabayatanna, urayenyo ti idadateng ti Aldaw ti Dios. Aramidenyo ti amin a kabaelanyo a mangpapardas iti yaaynati Aldaw a pannakauram ken pannakadadael dagiti langlangit ken pannakatunawto dagiti planeta.
13: Ngem namnamaentayo ti inkari ti Dios: ti baro a langit ken ti baro a daga a pagnaedanto ti kinalinteg.
14: Iti kasta, gagayyemko, bayat ti panagur-urayyo iti dayta nga Aldaw, makikappiakayo iti Dios ket ikagumaanyo ti agbalin a nadalus ken awan pakapilawanna iti imatangna.
15: Naanus ti Dios ket ibilangyo ti kinaanusna a kas gundaway nga itedna tapno maisalakankayo. Kasta met ti insurat kadakayo ni Pablo nga ingungotentayo a kabsat babaen iti panangaramatna iti kinasirib nga inted ti Dios kenkuana.
16: Iti amin a suratna maipapan iti daytoy, kasta ti ipalpalagipna. Adda sumagmamano a bambanag a narigat a maawatan kadagiti sursuratna, ket balballikugen dagiti nengneng ken nakapuy ti pammatina a tattao a kas ar-aramidenda kadagiti dadduma a paset ti Nasantoan a Surat. Iti kasta, yegda ti bukodda a pannakadadael.
17: Ngem dakayo, gagayyemko, ammoyon daytoy. Agannadkayo ngarud tapno dikayo mayaw-awan kadagiti biddut dagiti dakes a tattao ket matnagkayo manipud kadagiti natalged a lugaryo.
18: Dumur-askayo iti parabur ken pannakaammoyo ken ni Jesu-Cristo nga Apo ken Mangisalakan kadatayo. Itan-ok ken idaydayawtayo ni Cristo, ita agingga iti agnanayon! Amen.