Kinanta ni Moises ken dagiti Israelita daytoy a kanta kas pammadayaw ken ni Yahweh
Kantaak ti Apo gapu iti nadayag a balligina;
inlemmesna iti baybay dagiti kabalio ken dagiti nagsakay.
Ti Apo ti pigsak ken kantak;
isu ti nangisalakan kaniak.
Isu ti Diosko ket idaydayawko;
isu ti Dios ti kapuonak ket itan-okko.
Mannakigubat ti Apo ;
Yahweh ti naganna.
Intappuakna iti baybay ti armada ken luglugan a pakigubat ti Egipto;
nalmes dagiti kalaingan nga ofisialesna iti Nalabaga a Baybay.
Iti adalem a baybay nalmesda,
limnedda a kas bato iti lansadna.
Napigsa ken mannakabalinka, O Apo ;
ta makannawan nga imam winarawarana dagiti kabusormo.
Iti naindaklan a kinadayagmo,
parmekem dagiti kabusormo;
sumged ti pungtotmo ket puoranna ida a kasla garami.
Imbulosmo ti angin iti baybay, ket pinagpangatom ti danum.
Nagtakder a kas pader ti agay-ayus a danum,
nagbalay ti danum agingga iti lansad.
Kamatentay ida. Tiliwentay ida, kinuna ti kabusor.
Bingayentayo ti kinabaknangda
ket alaentayo ti amin a kayattayo;
asutentayo ti kampilantayo, ket alaentayo amin nga adda kadakuada.
Ngem iti maysa la a pug-awmo, Apo , nalmes dagiti Egipcio;
kasda la buli a limned iti nakabutbuteng a danum.
Siasino, O Apo , kadagiti didiosen ti kas kenka?
Siasino ti umasping kenka
iti nakaskasdaaw a kinasantom?
Siasino ti pumada kenka nga agar-aramid iti milagro
ken pagbutngan gapu kadagiti nakaskasdaaw nga aramidmo?
Ilayatmo ta kannawan nga imam
ket alun-onen ti daga dagiti kabusormi.
Napudnoka iti karim,
idalanmo dagiti inispalmo a tattao;
babaen iti pigsam iturongmo ida iti nasantoan a taengmo.
Agwaras ti damag
ket agtigerger dagiti pagilian;
uray dagiti Filisteo inda mapabutngan.
Agbuteng dagiti pangulo ti Edom,
agpigpigerger dagiti maingel ti Moab;
mapukaw ti tured dagiti amin nga agnaed idiay Canaan.
Buteng ken alliaw
ti manglengnges kadakuada.
Gapu iti kasta unay a pigsam, O Apo ,
kasda la bato a di makakuti,
agingga a makalasat dagiti tattaom
nga inispalmo iti pannakatagabuda.
Ipanmo ida iti bantaymo ket ipasdekmo ida sadiay,
iti lugar, Apo , a pinilim a pagnaedan,
iti nasantoan a taeng nga impasdekmo.
Agari ti Apo iti agnanayon nga awan inggana.
Nagna dagiti Israelita iti baybay iti namaga a daga. Ngem idi timmapog dagiti Egipcio agraman dagiti lugan ken dagiti nagkabalio a soldado, pinagsubli ni Yahweh ti danum a nanglemmes kadakuada.
Maysa a profeta ni Miriam a kabsat ni Aaron. Innalana ti panderetana, ket simmurot kenkuana dagiti amin a babbai nga agtuktokar kadagiti pandereta ken agsasala.
Kinantaan ida ni Miriam
Kantaanyo ti Apo gapu iti nadayag a balligina;
inlemmesna iti baybay dagiti kabalio agraman dagiti nagsakay.
Indauloan ni Moises dagiti Israelita iti ipapanawda iti Nalabaga a Baybay tapno mapanda iti let-ang ti Sur. Tallo nga aldawda a nagdaliasat iti let-ang. Awan ti masarakanda a danum.
Dimtengda iti maysa a disso a managan iti Mara, ngem nakapapait ti danum ket dida mainum. Isut' gapuna a napanaganan dayta a lugar iti Mara.
Nagdayengdeng dagiti tattao ken ni Moises. Ania ti inumentayo? sinaludsodda.
Sipapasnek ni Moises a nagkararag ken ni Yahweh ket impakita ni Yahweh kenkuana ti maysa a sanga. Innala ni Moises ti sanga sana impurruak iti ubbog ket nagbalin a mainum ti danumna.
Sadiay ti nangsuotan ni Yahweh kadakuada, ket inikkanna ida iti maysa a linteg ken di agbaliw nga alagaden.
Kinunana kadakuada, No ipangagyo a sipupudno ti ibagak, ni Yahweh a Diosyo, ket aramidenyo ti ibilangko a nalinteg, saankayto a dusaen iti uray ania a sakit nga impalak-amko kadagiti Egipcio. Siak ni Yahweh a mamaimbag kadakayo.
Kalpasanna, dimtengda idiay Elim nga yan ti sangapulo ket dua nga ubbog ken pitopulo a puon ti palma. Nagkampoda iti igid ti danum sadiay.