1: Iti iglesia idiay Antiokia, adda idi sumagmamano a profeta ken mamaestro: isuda da Bernabe, Simeon a maaw-awagan Negro, Lucio a taga-Cirene, Manaen a kinaubingan ni Herodes a gobernador ken Saulo.
2: Kabayatan ti panagdaydayawda iti Apo ken panagay-ayunarda, kinuna ti Espiritu Santo kadakuada, Ilasinyo da Bernabe ken Saulo. Isuda ti pinilik a mangaramid iti trabaho a naituding kadakuada.
3: Kalpasan ti panagayunar ken panagkararagda, impatayda dagiti imada kada Bernabe ken Saulo sada imbaon ida.
4: Iti kasta, simmalog idiay Seleucia da Bernabe ken Saulo nga imbaon ti Espiritu Santo. Manipud sadiay, nagbarkoda a nagturong iti isla ti Chipre.
5: Idi dumtengda idiay Salamina, inkasabada ti sao ti Dios kadagiti sinagoga dagiti Judio. Inkuyogda ni Juan Marcos a tumulong kadakuada iti trabaho.
6: Sinursorda ti puro agingga idiay Pafo a nakasarakanda iti maysa a salamangkero nga agnagan iti Bar-Jesus. Judio ni Bar-Jesus ket imbilangna ti bagina a profeta uray no saan.
7: Aggayyemda iti gobernador iti dayta a puro, ni Sergio Paulo, maysa a nasaririt a tao. Kayat a denggen ti gobernador ti sao ti Dios, isu a pinaayabanna da Bernabe ken Saulo.
8: Ngem linapdan ida ti salamangkero Elimas ti naganna iti Griego, ta kayatna a mayadayo ti gobernador iti pammati.
9: Iti kasta, ni Saulo a maaw-awagan pay iti Pablo, isu a napno ti Espiritu Santo, pinerrengna ti salamangkero
10: sana kinuna: Sika nga anak ti Diablo! Sika ti kabusor ti amin a kinalinteg. Nasikapka la unay. Apay a kankanayonmo a balballikugen ti kinapudno maipapan iti Apo?
11: Ita, dissoannaka ti ima ti Apo: Agbulsekka ket dimo makita ti lawag ti init iti sumagmamano nga aldaw. Dagus a narikna ni Elimas a kinullaapan ti sipnget dagiti matana, ket nagar-arikap a nangsapul iti mangkibin kenkuana.
12: Namati ti gobernador idi maimatanganna ti napasamak. Napalalo ti siddaawna iti sursuro maipapan iti Apo.
13: Manipud Pafo, nagbarko ni Pablo ken dagiti kinakuyogna. Dimtengda idiay Perge, maysa nga ili iti Pamfilia. Ngem pinanawan ni Juan Marcos ida sadiay ket nagsubli idiay Jerusalem.
14: Manipud Perge, dimtengda iti ili ti Antiokia, idiay Pisidia. Iti Aldaw a Panaginana, simrekda iti sinagoga ket nagtugawda.
15: Kalpasan ti pannakaibasa ti maysa a paset ti Linteg ni Moises ken Dagiti Sursurat dagiti Profeta, adda pinaibaga kadakuada dagiti pangulo ti sinagoga. Kakabsat, kinunada, kayatmi nga agsaokayo kadagiti tattao, no adda mensaheyo a pammaregta kadakuada.
16: Timmakder ni Pablo, sineniasanna ida nga agulimekda ket nagsao
: Padak nga Israelita ken dakayo nga agdaydayaw iti Dios, dumngegkayo!
17: Ti Dios dagiti Israelita ti nangpili kadagidi kapuonantayo ket pinagbalinna ida a naindaklan a pagilian bayat ti panagnaedda a kas ganggannaet idiay Egipto. Inruarna ida sadiay babaen iti naindaklan a pannakabalinna.
18: Iti aguppat a pulo a tawen, inanusanna ida idiay let-ang.
19: Pinarmekna ti pito a nasion iti daga ti Canaan. Intedna dayta a daga a tagikuaen dagiti tattaona.
20: Naaramid amin dagitoy iti uneg ti ag-450 a tawen.
: Kalpasanna, inikkanna ida kadagiti ukom agingga iti tiempo a dimteng ni profeta Samuel.
21: Idi dimmawatda iti ari, intedna nga arida ni Saulo nga anak ni Kis a nagtaud iti tribu ni Benjamin. Nagturay ni Saulo iti uppat a pulo a tawen.
22: Kalpasan ti panangikkat ti Dios kenkuana, insaadna ni David a kas arida. Kastoy ti kinuna ti Dios maipapan kenkuana, Nasarakak a ni David nga anak ni Jesse ti lalaki a makatungpal iti amin a pagayatak!
23: Kas inkari ti Dios, pinagbalinna a Mangisalakan iti Israel ti maysa kadagiti kaputotan ni David. Isu ni Jesus.
24: Sakbay nga inrugi ni Jesus ti trabahona, inkasaba ni Juan kadagiti amin nga Israelita a masapul nga agbabawida kadagiti basbasolda ken pabuniaganda.
25: Idi dandanin malpas ni Juan ti nakaibaonanna, kinunana kadagiti tattao, Siasinoak iti panagkunayo? Saan a siak ti ur-urayenyo no di ket ti sumaruno kaniak. Saanak pay a maikari a mangikkat iti sandaliasna.
26: Kakabsatko, dakayo a nagtaud iti kaputotan ni Abraham ken dakayo a Hentil nga adda ditoy nga agdaydayaw iti Dios: datayo ti nakaitedan ti mensahe ti pannakaisalakan!
27: Ta saan a nabigbig dagiti agnaed idiay Jerusalem ken dagiti panguloda a ni Jesus ti Mangisalakan. Dida met naawatan ti sao dagiti profeta a maibasbasa iti tunggal Aldaw a Panaginana. Ngem isuda met laeng ti nangipatungpal iti sao dagiti profeta idi inukomda ni Jesus.
28: Ket uray no awan nasarakanda a pakaigapuan a makedngan a matay, dinawatda ken Pilato a papapatayna.
29: Idi naaramiddan ti amin a nailanad iti Nasantoan a Surat maipapan kenkuana, imbabada iti krus sada intanem.
30: Ngem pinagungar ti Dios.
31: Adu nga aldaw a nagparparang kadagidi kinadkaduana manipud Galilea agingga idiay Jerusalem. Isuda itan dagiti saksina kadagiti tattao.
32: Ket addakami ditoy a mangyeg kadakayo iti Naimbag a Damag nga inkari ti Dios nga aramidenna kadagiti kapuonantayo.
33: Tinungpalnan ita kadatayo a kaputotanda babaen iti panangpagungarna ken ni Jesus. Kas nailanad iti maikadua a Salmo
: Sika ti Anakko;
: Ita nga aldaw, nagbalinak nga Amam.
34: No maipapan iti panangpagungar ti Dios ken ni Jesus a ni kaanoman dinto agsublin iti panagrupsa, kastoy ti kinunana
: Itedkonto kenka ti nasantoan ken di pagduaduaan a bendision
: nga inkarik ken David.
35: Isut' gapuna a kinunana pay iti sabali a salmo
: Dimonto ipalubos nga agrupsa ti nasantoan nga adipenmo.
36: Ta idi panawen ni David, kalpasan ti panangipatungpalna iti pagayatan ti Dios, natay ken naikali iti denna dagiti kapuonanna, ket nagrupsa ti bangkayna.
37: Ngem saan a nagrupsa daytoy a pinagungar ti Dios.
38: Rebbengyo ngarud nga ammoen, kakabsat, a babaen ken ni Jesus, maipakaammo kadakayo ti pannakapakawan dagiti basbasol.
39: Rebbengyo pay nga ammoen a ti siasinoman a mamati kenkuana mapakawan iti amin a basol a saan a mapakawan segun ti Linteg ni Moises.
40: Agannadkayo ngarud tapno saan a mapasamak kadakayo ti kinuna dagiti profeta
41: Kitaenyo, dakayo a nauyaw!
: Agsiddaaw ken mataykayo!
: Ta ti ar-aramidek iti panawenyo,
: Pulos a diyonto patien,
: Uray no adda mangilawlawag kadakayo.
42: Idi rummuar da Pablo ken Bernabe iti sinagoga, inawis dagiti tattao ida nga agsubli iti sumuno nga Aldaw a Panaginana tapno agsaoda pay maipapan kadagitoy a bambanag.
43: Idi nakapanawen dagiti tattao iti sinagoga, simmurot kada Pablo ken Bernabe dagiti adu a Judio ken dagiti Hentil a napasurot iti Judaismo. Iti kasta, binalakadanda ida tapno agtalinaedda nga agbiag iti parabur ti Dios.
44: Iti sumuno nga Aldaw a Panaginana, dimteng ti dandani amin a tattao iti dayta nga ili tapno dumngegda iti sao ti Apo.
45: Idi makita dagiti Judio dagiti adu a tattao, napalalo ti apasda ket imbagada nga ulbod ti sasawen ni Pablo. Pinagsasaoanda pay ni Pablo.
46: Ngem situtured a nagsao da Pablo ken Bernabe. Rebbengna a dakayo ti umuna a pakaipalawagan ti sao ti Dios, kinunada, ngem agsipud ta laksidenyo ken diyo ibilang a maikarikayo iti biag nga agnanayon, panawandakayo ket inkami kadagiti Hentil.
47: Ta daytoy ti bilin ti Apo kadakami
: Insaadka a mangsilaw kadagiti Hentil,
: Tapno maisalakan ti entero a lubong.
48: Idi mangngeg daytoy dagiti Hentil, nagrag-oda ket dinaydayawda ti mensahe ti Apo. Ket nagbalin a mamati dagiti naituding iti biag nga agnanayon.
49: Nagsaknap ti sao ti Apo iti amin a disso iti dayta a lugar.
50: Ngem sinulbog dagiti Judio dagiti nalatak a lallaki iti ili, kasta met dagiti babaknang a babbai nga agdaydayaw iti Dios. Inrugida ti pannakaidadanes da Pablo ken Bernabe ket kapilitan a nagtalawda iti lugarda.
51: Pinampagda ngarud ti tapok kadagiti sakada a maibusor kadakuada ket nagturongda idiay Iconio.
52: Idiay Antiokia, kasta unay ti rag-o dagiti adalan ket naan-anay ti panangituray kadakuada ti Espiritu Santo.