1: Ngem no maipapan kenka, masapul nga isurom laeng ti mayannurot iti naimbag a pannursuro.
2: Patigmaanam dagiti lallakay: Masapul a managparbeng, manakem ken maiturayanda ti bagida. Nasalun-atda iti pammati, iti ayat ken iti panagibtur.
3: Kasta met a patigmaanam dagiti babbaket: Agbiagda koma kas mayannurot iti nasantoan a panagbiag. Masapul a saanda a mamadpadakes wenno mammartek. Masapul a naimbag ti isuroda
4: tapno masursuroan dagiti ub-ubing a babbai nga agayat kadagiti assawada ken kadagiti annakda.
5: Managteppel ken nadalusda, naimbag a managtagibalay ken paiturayanda kadagiti lallakayda tapno awan agsao iti maibusor iti mensahe ti Dios.
6: Patigmaanam met dagiti agtutubo a lallaki a masapul nga agparbengda.
7: Iti amin a banag, sika ti ulidan ti naimbag nga aramid. Iti panangisurom, ipakitam a napudno ken napasnekka.
8: Aramatem dagiti sao nga awan pakababalawanna tapno mabainan dagiti kabusortayo iti kaawan ti dakes a masaoda kadatayo.
9: Ibagam kadagiti tagabu nga agtulnogda kadagiti appoda ket ikagumaanda a maragsakanda kadakuada iti aniaman nga aramidenda. Dida supringen
10: wenno takawan ida, ngem ipakitada ketdi a napudno ken mapagtalkanda, tapno iti amin nga aramidenda, idayawda ti pannursuro maipapan iti Dios a Mangisalakan kadatayo.
11: Ta impakitan ti Dios ti paraburna nga agpaay iti pannakaisalakan ti sangkataoan.
12: Isuronatayo dayta a parabur a mangiwaksi iti dakes a panagbiag ken kadagiti nailubongan a tarigagay. Iti kasta, agbiagtayo a naparbeng, nalinteg ken nadiosan iti agdama a tiempo
13: bayat ti panaguraytayo iti nagasat nga Aldaw a namnamaentayo, inton agparang ti dayag ni Jesu-Cristo a naindaklan a Dios ken Mangisalakan kadatayo.
14: Inyawatna ti biagna gapu kadatayo tapno isalakannatay iti amin a kinadakes ket pagbalinennatayo a nadalus a tattao nga agpaay kenkuana ken napasnek nga agaramid iti naimbag.
15: Isurom dagitoy, ket usarem ti amin a turaymo a mangpatigmaan ken mangbabalaw kadagiti agdengngeg kenka. Dimo ipalubos a maikkat ti panagraemda kenka.