1: Ay-ayatek a gagayyem, diyo patien ti amin nga agkuna nga adda ti Espiritu kadakuada, ngem suotenyo ida no agtaud iti Dios ti espiritu nga adda kadakuada. Ta nagwarasen ditoy lubong ti adu a sinan-profeta.
2: Daytoy ti pakaammoanyo iti Espiritu ti Dios: Siasinoman a mangbigbig nga immay ni Jesu-Cristo iti lasag, adda kenkuana ti Espiritu nga agtaud iti Dios.
3: Ngem siasinoman a di mangbigbig a nagbalin ni Jesus a tao, awan kenkuana ti Espiritu nga agtaud iti Dios. Agtaud iti Anti-Cristo ti espiritu nga adda kenkuana. Naibagan kadakayo ti isasangpetna ket ita addan ditoy lubong.
4: Ngem kukuanakayo ti Dios, annakko, ket naparmekyon dagiti sinan-profeta, agsipud ta nabilbileg ti Espiritu nga adda kadakayo ngem ti espiritu nga adda kadagiti taga-lubong.
5: Nailubongan dagiti sarsaritaen dagitoy a sinan-profeta, ket denggen ida ti lubong agsipud ta kukua ida ti lubong.
6: Ngem datayo, kukuanatayo ti Dios. Dumngeg kadatayo ti tao a makaammo iti Dios. Saan a dumngeg kadatayo ti saan a kukua ti Dios. Daytoy ngarud ti pakaammoantayo iti paggiddiatan ti espiritu ti kinapudno ken ti espiritu ti kinaulbod.
7: Ay-ayatek a gagayyem, agiinnayattayo, agsipud ta ti ayat agtaud iti Dios. Anak ti Dios ti siasinoman nga agayat, ket am-ammona ti Dios.
8: Ti saan nga agayat, saanna nga ammo ti Dios, ta ti Dios ket ayat.
9: Kastoy ti panangipakita ti Dios nga ay-ayatennatayo: Imbaonna ditoy lubong ti bugbugtong nga Anakna tapno maaddaantayo iti biag babaen kenkuana.
10: Daytoy ti pudno a kaipapanan ti ayat: Saan a gapu ta inayattayo ti Dios, no di ket inayatnatayo, ta imbaonna ti Anakna a pakapakawanan dagiti basbasoltayo.
11: Patpatgek a gagayyem, no kastoy ti panagayat ti Dios kadatayo, rebbengna met nga agiinnayattayo.
12: Awan pay ti nakakita iti Dios. Ngem no agiinnayattayo, agtaeng ti Dios kadatayo ket maan-anay ti ayatna kadatayo.
13: Inted ti Dios ti Espirituna kadatayo. Ngarud, awan duadua nga agtaengtayo iti Dios ket agtaeng met ti Dios kadatayo.
14: Nakita ken paneknekanmi nga imbaon ti Ama ti Anakna a Mangisalakan iti lubong.
15: No ipaduyakyak ti maysa a tao a ni Jesus ket Anak ti Dios, agtaeng iti Dios ket agtaeng met kenkuana ti Dios.
16: Ammo ken mamatikami nga ay-ayatennatayo ti Dios.
: Ti Dios ket ayat! Agtaeng iti Dios ti agtaeng iti ayat, ket agtaeng met kenkuana ti Dios.
17: Agbalin a naan-anay ti ayat kadatayo tapno awan ti panagbutengtayo inton dumteng ti Aldaw ti Panangukom. Maaddaantayto iti tured agsipud ta ti panagbiagtayo ditoy lubong kas met idi ken ni Cristo.
18: No adda ayat, awan panagbuteng, ta paksiaten ti naan-anay nga ayat ti amin a panagbuteng. Ngarud, saan pay a naan-anay ti ayat ti siasinoman nga agbuteng, agsipud ta agkuykuyog ti buteng ken ti dusa.
19: Agayattayo agsipud ta immuna nga inayatnatayo ti Dios.
20: Ulbod ti agkuna nga ay-ayatenna ti Dios ngem guraenna met ti kabsatna. Ta dina mabalin nga ayaten ti Dios a dina makita, no dina ayaten ti kabsatna a makitana.
21: Ngarud, daytoy ti bilin ni Cristo kadatayo: Ti agayat iti Dios, rebbengna met nga ayaten ti kabsatna.