1: Inayaban ni Jesus dagiti sangapulo ket dua nga adalan ket intedna kadakuada ti pannakabalin ken turay a mangpaksiat kadagiti amin a demonio ken mangpaimbag kadagiti masakit.
2: Kalpasanna, imbaonna ida a mangikasaba iti Pagarian ti Dios ken mangpaimbag kadagiti masakit.
3: Kinunana kadakuada, Dikayo mangitugtugot iti uray ania, sarukod man wenno bay-on, kanen man wenno kuarta, uray pay pagsukatanyo.
4: No adda mangawat kadakayo, agdaguskayo iti dayta a balay inggana a pumanawkay iti dayta nga ili.
5: No didakay awaten, panawanyo dayta nga ili ket pampagenyo ti tapok iti sakayo a kas pakaballaaganda.
6: Pimmanaw dagiti adalan ket sinursorda ti amin a barrio. Inkaskasabada ti Naimbag a Damag, ken nangag-agasda kadagiti masakit iti amin a lugar.
7: Nadamag ni Herodes nga agturay iti Galilea dagiti amin a mapaspasamak ket napalalo ti pannakariribukna gapu ta adda sumagmamano a tattao nga agkunkuna a nagungar ni Juan a Mammuniag.
8: Kuna met dagiti dadduma a nagparang ni Elias. Adda pay nagkuna a nagungar ti maysa kadagiti immun-una a profeta.
9: Pinaputolak ni Juan, kinuna ni Herodes, ngem siasino daytoy a tao a madamdamagko?
: Manipud idin, tinarigagayanna a makita ni Jesus.
10: Nagsubli dagiti apostoles ket sinaritada ken ni Jesus ti amin nga inaramidda. Inkuyogna ida a napan iti ili a managan Betsaida.
11: Nadamag daytoy dagiti tattao ket simmurotda kenkuana. Inawatna ida ket inkasabana kadakuada ti Pagarian ti Dios. Pinaimbagna dagiti masapul a maagasan.
12: Mumalemen idi napan kenkuana dagiti sangapulo ket dua nga adalan. Pagawidemon dagiti tattao, kinunada, tapno mapanda kadagiti kabangibang nga il-ili ken barbarrio ket agbirokda iti kanen ken pagdagusanda, ta adayotayo kadagiti balbalay.
13: Ikkanyo ketdi ida iti kanenda! insungbat ni Jesus.
: Lima a tinapay ken dua nga ikan laeng ti adda kadakami, kinunada. Kayatmo kadi nga inkam gumatang iti ipakan kadakuada amin?
14: Aglimaribu ti bilang dagiti lallaki sadiay.
: Pagtugawenyo a magrupo-grupo dagiti tattao; saglilimapulo iti tunggal grupo, imbilin ni Jesus kadagiti adalan.
15: Nagtungpal dagiti adalan ket pinagtugawda dagiti amin a tattao.
16: Innala ni Jesus dagiti lima a tinapay ken dua nga ikan. Timmangad sadi langit sa nagyaman iti Dios. Pinispisina dagiti tinapay ket intedna kadagiti adalan tapno ibunongda kadagiti tattao.
17: Nanganda amin ket nabsogda.
: Inurnong dagiti adalan dagiti natda ket napno ti sangapulo ket dua a basket a nagikabilanda.
18: Iti maysa nga aldaw, idi agkarkararag a maymaysa ni Jesus, immasideg kenkuana dagiti adalan. Siasinoak kano iti panagkuna dagiti tattao? sinaludsodna kadakuada.
19: Adda agkuna a sika ni Juan a Mammuniag, insungbatda. Adda met agkuna a sika ni Elias. Adda pay agkuna a nagungar ti maysa kadagiti immun-una a profeta.
20: Ket dakayo, sinaludsodna kadakuada, siasinoak iti panagkunayo?
: Sika ti Cristo ti Dios, insungbat ni Pedro.
21: Siiinget ni Jesus a nangbilin kadakuada nga awan pangibagbagaanda iti daytoy.
22: Kinunana pay: Masapul nga agsagabanto iti napalalo ti Anak ti Tao ken laksiden dagiti panglakayen, dagiti panguloen a papadi ken dagiti mamaestro iti Linteg. Mapapatayto, ngem mapagungarto iti maikatlo nga aldaw.
23: Ket kinunana kadakuada amin: Ti agtarigagay a sumurot kaniak, masapul a tallikudanna ti bagina, ibaklayna ti krusna iti inaldaw, ket surotennak.
24: Ta ti tao a mangisalakan iti biagna, mapukawnanto. Ngem ti makapukaw iti biagna gapu kaniak, maisalakannanto.
25: Adda aya magunggona ti tao no matagikuana ti entero a lubong ngem mapukaw wenno madadael met ti biagna? Awan!
26: Ti mangibain kaniak ken iti pannursurok, ibainto met ti Anak ti Tao inton umay iti bukodna a dayag, iti dayag ti Ama ken dagiti nasantoan nga angheles.
27: Laglagipenyo daytoy: Adda sumagmamano kadakayo ditoy a dinto matay agingga iti makitada ti Pagarian ti Dios.
28: Agarup maysa a lawas kalpasan ti panangisao ni Jesus kadagitoy, inkuyogna da Pedro, Juan ken Santiago ket simmang-atda iti bantay tapno agkararag.
29: Idi agkarkararag, nagbalbaliw ti langana ket makasisirap ti pudaw dagiti pagan-anayna.
30: Pagammoan, adda dua a lallaki a makisasao kenkuanada Moises ken Elias.
31: Nagparangda iti nailangitan a dayag. Kasarsaritada ni Jesus maipapan iti asidegen a panangtungpalna iti panggep ti Dios babaen iti ipapatayna idiay Jerusalem.
32: Nargaan idi ti turog ni Pedro ken dagiti kaduana, ngem idi makariingda, nakitada ti dayag ni Jesus ken dagiti dua a lallaki nga agtatakder iti abayna.
33: Bayat ti ipapanaw dagiti dua iti yan ni Jesus, kinuna ni Pedro kenkuana: Apo, nagsayaaten ti kaaddatayo ditoy! Mangaramidkam iti tallo a kalapaw: maysa para kenka, maysa para ken ni Moises, ket ti maysa para ken ni Elias. Dina ammo idi ti sasawenna.
34: Madama pay la nga agsasao idi agparang ti maysa nga ulep a nanglinong kadakuada ket nagbuteng dagiti adalan idi kumotan ida ti ulep.
35: Adda timek a naggapu iti ulep a nagkuna: Daytoy ti Anakko, ti pinilik. Isu ti denggenyo.
36: Idi agpukawen ti timek, ni laengen Jesus ti adda.
: Nagulimek dagiti adalan ket awan nangibagbagaanda idi iti aniaman a nakitada.
37: Iti sumaruno nga aldaw, simmalogda iti bantay. Adu a tattao ti simmabat ken Jesus.
38: Pagammoan, maysa kadakuada ti nagpukkaw. Maestro, impakpakaasina, kitaem kadi daytoy barok, ti kakaisuna nga anakko.
39: No luganan ti dakes nga espiritu, pagikkisenna a kellaat, pagkissiwenna ket paglabutabenna ti ngiwatna. Parigatenna unay ket dina kayat a panawan.
40: Dinawatko kadagiti adalam a paksiatenda koma, ngem dida nabalinan.
41: Tattao a managdakdakes ken awanan pammati! kinuna ni Jesus. Kasano pay kabayag ti kaaddak iti dennayo? Kasano pay kabayag ti panagan-anusko kadakayo? Ket kinunana iti ama ti ubing, Yegmo ditoy ti anakmo.
42: Idi umas-asideg ti ubing, imbalat ti demonio ket pinagkissiwna. Ngem inungtan ni Jesus ti dakes nga espiritu, pinaimbagna ti ubing sana inyawat ken ni amana.
43: Nagsiddaaw dagiti amin a tattao iti naindaklan a pannakabalin ti Dios.
: Masmasdaaw pay laeng dagiti tattao iti amin nga inaramid ni Jesus, idi kunana kadagiti adalanna,
44: Diyo liplipatan daytoy ibagak kadakayo: Dandanin mayawat ti Anak ti Tao iti pannakabalin dagiti tattao.
45: Ngem dida ammo ti kaipapanan ti sinaona ta nailimed kadakuada tapno dida maawatan. Nagbutengda nga agsaludsod kenkuana maipapan iti daytoy.
46: Adda rimsua a panagsusuppiat kadagiti adalan no siasino kadakuada ti kangrunaan.
47: Ammo ni Jesus ti pampanunotenda, isut' gapuna a nangala iti maysa nga ubing, ket pinagtakderna iti abayna
48: sana kinuna kadakuada, Ti umawat iti daytoy nga ubing gapu kaniak, siak ti awatenna. Ket ti umawat kaniak, awatenna met ti nangibaon kaniak. Ta ti kanunumoan kadakay amin, isu ti kangrunaan.
49: Apo, impulong ni Juan, nakitami ti maysa a tao a mangpakpaksiat kadagiti demonio babaen iti naganmo. Pinaritanmi gapu ta ditayo met kadua.
50: Saanyo a paritan, kinuna ni Jesus kenkuana ken kadagiti dadduma nga adalan, ta kaduayo ti saan a bumusor kadakayo.
51: Idi umasidegen ti aldaw a pannakayuli ni Jesus sadi langit, inkeddengna ti mapan idiay Jerusalem.
52: Pinaunana ti sumagmamano a tattao. Napanda iti maysa a barrio idiay Samaria tapno isaganada ti amin para kenkuana.
53: Ngem saan nga inawat dagiti tattao sadiay, ta nalawag a mapan ni Jesus idiay Jerusalem.
54: Idi makita daytoy da Santiago ken Juan nga adalanna, kinunada, Apo, kayatmo nga awaganmi a bumaba ti apuy sadi langit tapno uramenna ida?
55: Sinango ni Jesus dagiti adalan sana binabalaw ida.
56: Kalpasanna, napan ni Jesus ken dagiti adalanna iti sabali a barrio.
57: Idi addada iti dalanda, immasideg ti maysa a lalaki ket kinunana ken ni Jesus, Sumurotak kenka, uray sadino ti papanam.
58: Adda rukib dagiti musang, ken adda umok dagiti tumatayab, ngem awan pagiddaan ken paginanaan ti Anak ti Tao, insungbat ni Jesus.
59: Kinunana iti sabali a lalaki, Surotennak.
: Ngem kinuna ti lalaki, Apo, innak man pay ipumpon ni amak.
60: Kinuna ni Jesus kenkuana, Bay-am dagiti natay a mangipumpon kadagiti minatayda. Inka ketdi ikasaba ti Pagarian ti Dios.
61: Adda manen sabali a nagkuna ken ni Jesus, Sumurotak kenka, Apo, ngem innak kadi pay agpakada iti familiak.
62: Kinuna ni Jesus kenkuana, Ti mangrugi nga agarado sa taliaw a taliaw, saan a maikari iti Pagarian ti Dios.