1: Kinuna ni Agripa ken ni Pablo, Mapalubosanka a mangikalintegan iti bagim.
: Iti kasta, intayag ni Pablo ti imana ket nagsao a kas panangsalaknibna iti bagina
2: Ari Agripa! Ibilangko a nagasatak ita nga aldaw ta mabalinko a sungbatan iti saklangmo dagiti amin a pangidardaruman dagiti Judio kaniak.
3: Agsipud ta ammom amin nga ugali ken pagsusuppiatan dagiti Judio, dawatek ngarud nga anusannak a denggen.
4: Ammo amin a Judio ti panagbiagko manipud kinaubingko. Ammoda met nga iti unos ti panagbiagko, nagnaedak iti ilik ken idiay Jerusalem.
5: Sigud nga ammoda, no kayatda a saksian a manipud pay idi damo, a nagbiagak a kas miembro dagiti Fariseo, ti kaingetan a bunggoy ti relihionmi.
6: Ket ita, agtaktakderak ditoy a mausig gapu ta namnamaek ti inkari ti Dios kadagiti kapuonantayo,
7: ti kari a namnamaen nga awaten dagiti sangapulo ket dua a tribu bayat ti panagdaydayawda iti Dios iti aldaw ken rabii. Ket gapu iti daytoy a namnama, Natan-ok nga Ari, idarumdak dagiti Judio.
8: Dakayo nga adda ditoy, apay a narigatyo a patien a pagungaren ti Dios dagiti natay?
9: Uray siak, impagarupko idi damo a masapul nga aramidek ti amin a kabaelak a mangdadael iti nagan ni Jesus a taga-Nazaret.
10: Kasta ti inaramidko idiay Jerusalem. Inikkandak dagiti panguloen a papadi iti pammalubos ket pinaibaludko ti adu kadagiti tattao ti Dios. Idi masentensiaanda a mapapatay, immanamongak met.
11: Namin-adu a pinadusak ida kadagiti amin a sinagoga; pinilitko ida a mangibaga a tallikudanda ti pammatida. Kasta unay ti pungtotko kadakuada, ket napanak pay kadagiti ganggannaet a siudad tapno idadanesko ida.
12: Daytoy ti gapuna a napanak idiay Damasco. Adda kaniak ti pammalubos ken bilin kaniak dagiti panguloen a papadi.
13: Tengnga ti aldaw idi addaak iti dalan, Natan-ok nga Ari. Nakitak ti maysa a lawagnaranraniag pay ngem ti inita naggapu sadi langit. Makasisirap ti lawag a nanglikmut kadakami a nagkukuyog.
14: Napasagkam amin iti daga. Nangngegko ti maysa a timek a nagkuna kaniak iti pagsasao iti Hebreo, Saulo, Saulo! Apay nga idaddadanesnak? Dundunorem laeng ti bagim no kugtaram ti natirad a banag.
15: Siasinoka, Apo? sinaludsodko. Siak ni Jesus nga idaddadanesmo, insungbat ti Apo.
16: Tumakderkan. Nagparangak kenka tapno dutokanka nga adipenko. Sika ti mangibaga kadagiti tattao iti nakitam ita nga aldaw maipapan kaniak ken kadagiti ipakitakto pay kenka.
17: Isalakankanto kadagiti tattao ti Israel ken kadagiti Hentil a pangibaonak kenka.
18: Lukatamto dagiti matada, ket manipud iti sipnget, iturongmonto ida iti lawag. Manipud iti pannakabalin ni Satanas, iturongmo ida iti pannakabalin ti Dios tapno babaen iti pammatida kaniak, mapakawanto dagiti basbasolda ket maibilangdanto kadagiti tattao ti Dios.
19: Isut' gapuna, Ari Agripa, intuloy ni Pablo, a nagtulnogak iti nailangitan a parmatak.
20: Immuna a nangaskasabaak idiay Damasco, ket kalpasanna, idiay Jerusalem ken kadagiti amin a lugar dagiti Judio ken kasta met kadagiti Hentil. Inkasabak a masapul nga agbabawida kadagiti basbasolda, agsublida iti Dios ket aramidenda dagiti banag a mangipakita a nagbabawidan.
21: Daytoy ti gapuna a tiniliwdak dagiti Judio idi addaak idiay Templo ket kayatdak a patayen.
22: Ngem agpapan ita, tinultulongannak ti Dios, ket agtaktakderak ditoy a mangted iti pammaneknekko kadagiti amin a tattao, nanumo man wenno natan-ok. Ul-ulitek laeng ti kinuna ni Moises ken dagiti profeta
23: a masapul nga agsagaba ti Cristo, ket isunto ti umuna nga agungar tapno ipakaammona ti lawag ti pannakaisalakan kadagiti Judio kasta met kadagiti Hentil.
24: Iti kasta a panangikalintegan ni Pablo iti bagina, binugkawan ni Festo a kunana, Agmauyongka, Pablo. Pagmauyongennaka ti adu nga adalmo.
25: Saanak nga agmauyong, natan-ok unay a Festo, insungbat ni Pablo. Pudno amin nga ibagbagak.
26: Naturedak nga agsao, agsipud ta ammo ti ari ti maipapan kadagitoy. Pagaammok a nadlawmo amin dagitoy, ta saanda a napasamak iti nalemmeng a lugar.
27: Ari Agripa, mamatika kadi kadagiti profeta? Ammok a mamatika!
28: Kinuna ni Agripa ken ni Pablo, Kayatnak sa ketdi a pagbalinen a Kristiano iti daytoy a kabiit ti tiempo.
29: Iti mabiit man wenno mabayag, insungbat ni Pablo, ikarkararagko iti Dios a sika ken dagiti amin nga agdengdengngeg kaniak ita nga aldaw, agbalinkayo koma a Kristiano a kas kaniakmalaksid laeng ti pannakaibaludko!
30: Kalpasanna, timmakder ti ari, ti gobernador, ni Bernice ken dagiti dadduma.
31: Idi nakapanawdan, kinunada iti maysa ken maysa, Awan ti inaramid daytoy a tao a rumbeng a pakatayan wenno pakaibaludanna.
32: Kinuna pay ni Agripa ken ni Festo, Mawayawayaan koman daytoy a tao no saan a kimmamang iti Emperador.