1: Iti kannawan nga ima ti nakatugaw iti trono, nakitak ti maysa a nalukot a pagbasaan a nasuratan iti agsumbangir ket naserraan iti pito a timbre.
2: Ket nakitak ti maysa a mannakabalin nga anghel a nangipakaammo iti napigsa a timek: Siasino ti maikari a mangikkat kadagiti timbre ken mangukrad iti nalukot a pagbasaan?
3: Ngem awan sadi langit wenno iti lubong iti baba wenno iti uneg ti daga ti makalukat ken mangkita iti linaon ti pagbasaan.
4: Nagsangitak iti nasaem agsipud ta awan ti nasarakan a maikari a manglukat wenno mangkita iti pagbasaan.
5: Iti kasta, kinuna kaniak ti maysa kadagiti panglakayen: Dika agsangit. Kitaem, nagballigi ti Leon a nagtaud iti tribu ti Juda, ti naindaklan a kaputotan ni David, ket naikkan iti kalintegan a mangikkat kadagiti pito a timbre ken mangukrad iti nalukot a pagbasaan.
6: Kalpasanna, nakitak ti maysa a Kordero nga agtaktakder iti tengnga ti trono a linikmut dagiti uppat a sibibiag a parsua ken dagiti panglakayen. Kasla napapatay ti Kordero. Pito ti sarana ken addaan iti pito a mata nga isu dagiti pito nga espiritu ti Dios nga imbaonna iti entero a lubong.
7: Napanna innala ti pagbasaan iti makannawan nga ima ti nakatugaw iti trono.
8: Bayat ti panangalana, nagruknoy dagiti uppat a sibibiag a parsua ken dagiti duapulo ket uppat a panglakayen iti sangoanan ti Kordero. Adda arpa ti tunggal maysa ken balitok a malukong a napno iti insenso nga isu dagiti karkararag dagiti tattao ti Dios.
9: Kinantada ti maysa a baro a kanta
: Maikarika a mangala iti nalukot a pagbasaan
: Ken mangikkat kadagiti timbre.
: Ta napapatayka ket babaen iti ipapataymo, sinubbotmo dagiti tattao a maipaay iti Dios,
: Manipud iti tunggal tribu, pagsasao, nasion ken puli,
10: Pinagbalinmo ida a pagarian tapno agserbida a kas papadi iti Diostayo;
: Ket agturaydanto ditoy daga.
11: Kimmitaak manen, ket nangngegko ti ragup a timek dagiti rinibu ken riniwriw nga angheles. Linawlawda ti trono, dagiti sibibiag a parsua ken dagiti panglakayen,
12: ket inkantada iti napigsa
: Maikari ti napapatay a Kordero,
: Wen, maikari nga umawat iti pannakabalin, kinabaknang, kinasirib ken kinapigsa,
: Dayaw, dayag ken pannakaitan-ok!
13: Ket nangngegko nga agkankanta dagiti amin a parsua sadi langit, dagiti adda ditoy daga, dagiti adda iti uneg ti daga, dagiti adda iti taawamin a parsua iti entero a lubong
: Iti situtugaw iti trono ken iti Kordero,
: Maited koma ti tan-ok ken dayaw, dayag ken pannakabalin
: Iti agnanayon nga awan inggana!
14: Amen, insungbat dagiti uppat a sibibiag a parsua. Ket nagparintumeng dagiti panglakayen sada nagdaydayaw.