1: Minatmatan ni Pablo ti entero a Sanhedrin sana kinuna: Kakabsatko, nadalus unay ti konsensiak nga agbibiag iti imatang ti Dios agingga iti daytoy nga aldaw.
2: Idi nangngeg daytoy ni Ananias a Kangatoan a Padi, imbilinna kadagiti agtaktakder iti asideg ni Pablo: Timamenyo man.
3: Kinuna ni Pablo kenkuana, Dusaennakanto ti Dios, sika a pader a napintaan iti puraw. Situtugawka dita a mangukom kaniak kas mayannurot iti Linteg, ngem salungasingem met ti Linteg iti panangibilinmo a makabilak!
4: Kinuna dagiti adda iti asideg ni Pablo, Pabpabainam ti Kangatoan a Padi ti Dios!
5: Diak ammo, kakabsat, nga isu ti Kangatoan a Padi, insungbat ni Pablo. Kuna ti Nasantoan a Surat, Dimo pagsawan iti dakes ti agturay kadagiti tattaom.
6: Idi nadlaw ni Pablo a sumagmamano kadakuada ti Saduceo ket Fariseo ti dadduma, kinunana iti Sanhedrin, Kakabsat, Fariseoak ket Fariseo met dagiti nagannak kaniak. Maus-usigak ditoy ta namnamaek nga agungarto dagiti natay!
7: Apaman a nasaona daytoy, rimsua ti panagsusuppiat dagiti Fariseo ken dagiti Saduceo, ket nabingay ti taripnong.
8: Saan a mamati dagiti Saduceo a mapagungar dagiti natay, ken awan dagiti anghel ken espiritu. Ngem patien dagiti Fariseo nga adda amin dagitoy.
9: Pimmigsa ti panagpipinnukkawda ket timmakder ti sumagmamano a mamaestro iti Linteg a kamkameng dagiti Fariseo. Sipipingetda a nangikalintegan. Awan dakes a masarakanmi iti daytoy a tao, kinunada. Nalabit a pudno nga adda espiritu wenno anghel a nakisao kenkuana!
10: Bimmara ti panagsusuppiat ket nagamak ti komandante amangan no pisangpisangenda ni Pablo, isu a pinababana dagiti soldado tapno yadayoda ni Pablo, ket iserrekda iti kuartel.
11: Iti sumuno a rabii, nagtakder ti Apo iti abay ni Pablo ket kinunana, Dika agdanag! Pinaneknekam ti maipapan kaniak ditoy Jerusalem, ket masapul a kasta met ti aramidem idiay Roma.
12: Kabigatanna, nagtataripnong ti sumagmamano a Judio ket insapatada a dida mangan wenno uminum iti uray ania agingga iti mapatayda ni Pablo.
13: Nasurok nga uppat a pulo a lallaki dagiti nagtutulag iti kastoy.
14: Napanda kadagiti panguloen a papadi ken kadagiti panglakayen ket kinunada, Insapatami a dikami mangan iti uray ania agingga iti mapataymi ni Pablo.
15: Ita ngarud, dakayo ken ti Sanhedrin, paibagayo iti komandante a paulogenna ni Pablo iti yanyo a kasla kayatyo a palutpoten ti pudpudno maipapan kenkuana. Ngem sisasaganakamto a mangpatay kenkuana sakbay a makaasideg ditoy.
16: Nangngeg ti lalaki nga anak ti babai a kabsat ni Pablo daytoy a sikat. Napan ti kaanakanna iti kuartel ket imbagana kenkuana.
17: Inayaban ni Pablo ti maysa kadagiti ofisiales ket kinunana, Ipanmo daytoy nga agtutubo iti komandante ta adda ibagana kenkuana.
18: Intulod ti ofisial ti agtutubo iti komandante. Inayabannak ni Pablo a balud, kinunana, ket dinawatna kaniak a yegko kenka daytoy nga agtutubo, ta adda kano ibagana.
19: Kinibin ti komandante ti agtutubo ket inyadayona sana sinaludsod iti nalimed, Ania ti ibagam kaniak?
20: Kinuna ti agtutubo, Nagtutulagan dagiti pangulo a Judio a dawatendanto kenka inton bigat a paulogem ni Pablo iti Sanhedrin. Kunadanto a kayatda a palutpoten ti napudpudno maipapan kenkuana.
21: Ngem dimo koma patgan ti dawatda, ta adda nasurok nga uppat a pulo a lallaki nga aglemlemmeng ken agur-uray kenkuana. Insapatada a dida mangan wenno uminum agingga iti mapatayda ni Pablo. Sisasaganada a mangibanag iti daytoy, ket ur-urayenda ti pangngeddengmo.
22: Kinuna ti komandante, Dimo ibagbaga iti siasinoman nga imbagam kaniak daytoy.
: Ket pinagawidna ti agtutubo.
23: Kalpasanna, inayaban ti komandante ti dua kadagiti ofisialesna sana kinuna, Isaganayo ti dua gasut a soldado a mapan idiay Cesarea, agraman ti pitopulo nga agkabalio ken dua gasut nga agtagipika, ket agsaganakayo a pumanaw inton alas nuebe ita a rabii.
24: Isaganaanyo met ni Pablo kadagiti kabalio a pagsakayan, ket itulodyo nga awan pakaan-anoanna ken ni Gobernador Felix.
25: Kalpasanna, nagsurat iti kastoy
26: Natan-ok a Gobernador Felix
27: Kablaawanka. Tiniliw dagiti Judio daytoy a lalaki ket dandanida pinatay. Naammoak a maysa nga umili ti Roma, isut' gapuna nga inarayatmi, siak ken dagiti soldadok.
28: Kayatko idi nga ammoen no ania ti pangidarumanda kenkuana, isu a pinayulogko iti Sanhedrinda.
29: Awan nasarakak nga inaramidna a pakaigapuan ti pannakapapatay wenno pannakaibaludna. Naidarum gapu kadagiti parikut maipapan iti lintegda.
30: Idi maammoak nga isiksikat a papatayen dagiti Judio, napanunotko nga ibaon kenka. Imbagak kadagiti mangidarum nga idatagda ti darumda kenka. Toy sidadayaw, Claudio Lisias.
31: Tinungpal dagiti soldado ti naibilin kadakuada. Innalada ni Pablo ket iti dayta a rabii, impanda idiay Antipatrisa.
32: Kabigatanna, nagsubli dagiti saan a nagsakay a soldado iti kuartelda. Kinuyog dagiti nakakabalio ni Pablo.
33: Idi dumtengda idiay Cesarea, intedda ti surat iti gobernador ket inyawatda met ni Pablo kenkuana.
34: Binasa ti gobernador ti surat sana sinaludsod ken ni Pablo no ania a probinsia ti nagtaudanna. Idi maammoanna a taga-Cilicia,
35: kinunana, Denggenkanto inton sumangpet dagiti nangidarum kenka.
: Kalpasanna, imbilinna a maipan ni Pablo iti palasio a binangon ni Herodes ket maguardiaan sadiay.