1: Kalpasan daytoy, nagparmata ni Abram ket nangngegna ni Yahweh a makisasao kenkuana: Dika agbuteng, Abram. Salaknibanka iti amin a peggad ket ikkanka iti naindaklan a gunggona.
2: Ngem kinuna ni Abram, O Apo Dios , ania ti serbi kaniak ti gunggona nga itedmo idinto ta awan anakko? Ni laeng Eleazar a taga-Damasco ti agtawid kadagiti sanikuak.
3: Dinak pinaraburan iti anak ket maysa kadagiti tagabuk ti agtawid iti sanikuak.
4: Kalpasanna, nangngegna manen ni Yahweh a makisasao kenkuana, Saan a ni Eleazar a tagabu ti agtawid iti sanikuam no di ket ti bukodmo nga anak.
5: Inruar ni Yahweh ni Abram ket kinunana, Tumangadka ket padasem a bilangen dagiti bituen. Kastanto ti kaadu dagiti kaputotam.
6: Nagtalek ni Abram ken ni Yahweh ket gapu iti daytoy, naragsakan kenkuana ni Yahweh ket inawatna a kas nalinteg ni Abram.
7: Kalpasanna, kinuna ni Yahweh kenkuana, Siak ni Yahweh a nangiruar kenka iti Ur idiay Caldea tapno ipatagikuak kenka daytoy a daga.
8: Ngem kinuna ni Abram, O Apo Dios , kasano a maammoak a kukuak daytoy a daga?
9: Insungbatna, Yegannak iti baka, kalding, kalakian a karnero nga agtawen iti tallo ti tunggal maysa, ken saggaysa a kalapati ken pagaw.
10: Indatag ni Abram dagiti animal iti Dios. Pinatayna ida sana ginudua dagiti bangkay. Inintarna ida iti dua a linia nga agbinnatog dagiti agkapisi ngem dina ginudua ti kalapati ken ti pagaw.
11: Nagdisso dagiti buitre kadagiti bangkay dagiti animal ngem binugawna ida.
12: Idi lumnek ti init, immapay ken ni Abram ti nargaan a turog. Nariknana ti panagbuteng ken panagamak gapu iti nakaro a kinasipnget.
13: Kinuna ni Yahweh, Ganggannaetto dagiti kaputotam iti sabali a daga. Agbalindanto a tagabu sadiay ket 400 a tawen a maparparigatdanto.
14: Ngem dusaekto ti nasion a mangtagabu kadakuada ket inton pumanawda iti dayta a daga, adunto a kinabaknang ti alaenda.
15: Atiddogto ti panagbiagmo, mataykanto a sitatalna ket maitanemkanto.
16: Mapalabasto ti uppat a kaputotan santo agsubli ditoy dagiti kaputotam agsipud ta sakonto la pagtalawen dagiti Amorreo inton nakaro ti kinadakesda ket masapul a madusada.
17: Idi nakalneken ti init ket nagsaknapen ti sipnget, pagammoan adda nagparang nga umas-asuk a banga ken sumsumged nga aluten a limmasat iti nagbaetan dagiti nagudua-gudua nga animal.
18: Iti dayta met la a kanito, nakitulag ni Yahweh ken ni Abram. Kinunana, Ikarik nga itedko iti kaputotam amin daytoy a daga manipud iti beddeng ti Egipto agingga iti Karayan Eufrates,
19: agraman ti daga dagiti Kineo, dagiti Kenezeo, dagiti Kadmoneo,
20: dagiti Heteo, dagiti Perezeo, dagiti Refaim,
21: dagiti Amorreo, dagiti Cananeo, dagiti Gergeseo ken dagiti Jebuseo.