1: Inwaras ni Jesus dagiti matana ket nakitana dagiti babaknang nga agipispisok iti kuarta a datonda idiay Templo.
2: Nakitana met ti maysa a nakapangpanglaw a babai a balo a nangipisok iti dua a sentimo.
3: Ibagak kadakayo, kinuna ni Jesus, ad-adu ti intinnag daytoy napanglaw a balo ngem iti isuamin nga intinnag dagiti dadduma.
4: Ta indatonda ti sobra ti kinabaknangda. Ngem isu a balo, nupay napanglaw, intedna ti amin a pagbiagna.
5: Pagsasaritaan idi ti sumagmamano kadagiti tattao ti kinapintas ti Templo gapu kadagiti agkakapateg a batbato ken sagsagut a naidaton iti Dios.
6: Makitayo amin dagitoy, kinuna ni Jesus. Dumtengto ti tiempo nga awanto ti uray maysa a bato ditoy a mabati iti yanna. Marbadanto amin!
7: Maestro, sinaludsodda ken ni Jesus, kaanonto a mapasamak daytoy? Ken anianto ti pakakitaan a dimtengen ti tiempo a pannakaaramidna?
8: Agannadkayo ket saankayo a paallilaw, kinuna ni Jesus. Adunto dagiti umay ket aramatenda ti naganko a kunkunada, Siak ti Cristo, ken Asidegen ti tiempo! Ngem diyo patpatien ida.
9: Dikay agbuteng no madamagyo nga adda dagiti gubat ken riribuk. Masapul a mapasamak nga umuna dagitoy, ngem dina kayat a sawen nga asidegen ti panungpalan.
10: Kinunana pay, Aggugubatto dagiti nasnasion. Agririnnautto dagiti pagarian.
11: Addanto dagiti nakaam-amak a ginggined, panagbisin ken angol kadagiti nadumaduma a disso, ket iti tangatang agparangto dagiti nakabutbuteng a banag ken nakaskasdaaw a pagilasinan.
12: Ngem sakbay a mapasamak dagitoy, tiliwendakayto dagiti tattao ket idadanesdakayto. Maidarumkayto ket mausigkayto iti uneg dagiti sinagoga, ket maibaludkayto. Gapu kaniak, maisaklangkayto kadagiti ar-ari ken agtuturay.
13: Daytanto ti gundawayyo a mangipakaammo iti Naimbag a Damag.
14: Imulayo iti panunotyo: Diyo pagdanagan no anianto ti isungbatyo.
15: Ta siakto met laeng ti mangted kadakayo kadagiti sao ken sirib a dinto masuppiat wenno masungbatan dagiti kabusoryo.
16: Yawatdakayto dagiti nagannak kadakayo, dagiti kakabsatyo, dagiti kakabagianyo, dagiti gagayyemyo. Papatayendanto ti sumagmamano kadakayo.
17: Guraendakayto dagiti amin a tattao gapu kaniak,
18: ngem awanto ti uray maysa laeng a buok a mapukaw iti uloyo.
19: Babaen iti panagibturyo, maisalakanyonto dagiti bagbagiyo.
20: Inton makitayo ti Jerusalem a linakub dagiti armada, ammoyon nga asidegen ti pannakadadaelna.
21: Iti kasta, masapul a kumamang dagiti adda idiay Judea kadagiti bambantay. Masapul a pumanaw dagiti adda iti siudad, ket dagiti adda iti away saandan a sumrek sadiay.
22: Ta dagitoy Dagiti Aldaw ti Pannakadusa, tapno matungpal ti amin a kuna ti Nasantoan a Surat.
23: Kaasinto dagiti masikog ken dagiti tagtagibian kadagita nga aldaw! Dumtengto ti nakabutbuteng a didigra iti daytoy a daga, ket agdissuorto ti pungtot ti Dios kadagitoy a tattao.
24: Addanto dagiti mapapatay iti kampilan ket maipanto ti dadduma a kas balud kadagiti amin a pagilian. Baddebaddekento dagiti Hentil ti Jerusalem, agingga iti panagpatingga dagiti aldaw dagiti Hentil.
25: Addanto dagiti nakaskasdaaw a pagilasinan iti init, iti bulan ken dagiti bituen. Ditoy daga, masikoranto dagiti nasion gapu iti butengda iti daranudor ti baybay ken kadagiti dalluyon.
26: Matalimudawto dagiti tattao iti butengda bayat ti panagurayda iti mapasamak iti entero a lubong, ta mawarawaranto dagiti pannakabalin ti tangatang.
27: Kalpasanna, agparangto ti Anak ti Tao nga umay iti ulep agraman naindaklan a pannakabalin ken dayag.
28: Inton mangrugi dagitoy a mapasamak, tumakder ken tumangadkayo, ta asidegen ti pannakaisalakanyo.
29: Kalpasanna, sinarita ni Jesus kadakuada daytoy a pangngarig.
: Laglagipenyo ti kayo nga igos ken dagiti amin a kayo.
30: Apaman a makitayo a mangrugi nga agbulongda, ammoyo nga agbaliwen ti panawen.
31: Kasta met nga inton makitayo a mapasamak dagitoy, ammoyo nga asidegen ti Pagarian ti Dios.
32: Tandaananyo a mapasamakto amin dagitoy sakbay a matay dagiti amin a tattao a sibibiag ita.
33: Mapukawto ti langit ken daga, ngem dinto mapukaw dagiti saok.
34: Agannadkayo amangan no malmeskay iti nalabes a panagragragsak, pannangan, ken panaginum ken kadagiti pakasikoran ti biag, amangan no kellaat a dumteng dayta nga Aldaw ket tiliwennakayo
35: a kas iti palab-og. Ta umayto dayta nga aldaw kadagiti amin a tattao iti amin a lugar ditoy daga.
36: Agsalukagkayo ket agkararagkayo a kankanayon tapno addanto naan-anay a kiredyo nga agibtur kadagiti amin a mapasamak, ken agtakder iti sangoanan ti Anak ti Tao.
37: Inaldaw a mangisuro ni Jesus idiay Templo ket no dumteng ti rabii, rummuar a mapan maturog idiay Bantay Olivo.
38: Iti agsapa, mapan dagiti tattao idiay Templo tapno agdengngegda kenkuana.