1: Kalpasan daytoy, napan ni Jesus iti ballasiw ti Dan-aw ti Galilea wenno Dan-aw ti Tiberias.
2: Simmurot kenkuana ti nakaad-adu a tattao, agsipud ta nakitada dagiti nakaskasdaaw nga inaramidna idi pinaimbagna dagiti masaksakit.
3: Simmang-at ni Jesus iti maysa a bantay. Nagtugaw sadiay agraman dagiti adalanna.
4: Asideg idin ti Fiesta ti Paskua dagiti Judio.
5: Inwaras ni Jesus ti panagkitana ket naimatanganna ti nakaad-adu a tattao nga umas-asideg kenkuana. Kinunana ken ni Felipe, Panggatangantayo ngata iti makaanay a kanen dagitoy a tattao?
6: Kinunana daytoy a pangsuot ken ni Felipe. Kinapudnona, ammo idin ni Jesus ti aramidenna.
7: Saan nga umanay ti 200 a denario nga igatang iti tinapay a pagbibingayanda uray saggabassitda laeng, kinuna ni Felipe.
89: Adda maysa nga ubing a lalaki ditoy a nagbalon iti lima a tinapay a sebada ken dua nga ikan, kinuna ni Andres a maysa kadagiti adalanna ken kabsat ni Simon Pedro. Ngem ania met dagitoy iti kastoy a kaadu ti tao?
10: Karuotan sadiay ket imbaga ni Jesus a pagtugawenda dagiti tattao.
: Nagtugaw dagiti amin a tattao. Aglimaribu dagiti lallaki.
11: Innala ni Jesus dagiti tinapay, nagyaman iti Dios, sana imbunong kadagiti nakatugaw a tattao. Kasta met ti inaramidna kadagiti ikan. Nangan dagiti tattao agingga a napnekda.
12: Idi nabsogda aminen, kinuna ni Jesus kadagiti adalanna, Urnongenyo dagiti natda ket awan ibellengyo tapno awan madadael.
13: Inurnongda ngarud dagiti amin a natda kadagiti lima a tinapay a saan a naibus dagiti tattao ket napno ti sangapulo ket dua a basket a nagikargaanda.
14: Idi makita dagiti tattao sadiay ti milagro nga inaramid ni Jesus, kinunada, Awan duadua a daytoy ti Profeta nga umay ditoy lubong!
15: Idi madlaw ni Jesus nga umay dagiti tattao a mangala kenkuana tapno pilitenda nga isaad nga ari, nagpakni manen nga is-isuna kadagiti bambantay.
16: Idi sumipngeten, simmalog dagiti adalanna iti dan-aw.
17: Limmuganda iti bangka, ket bimmallasiwda a nagpa-Capernaum. Rabiin, ngem di pay la dimteng ni Jesus kadakuada.
18: Mangrugi idin nga agdawel ti danum, ta dimteng ti napigsa nga angin.
19: Nakapaggauden dagiti adalan iti aglima wenno innem a kilometro idi makitada ni Jesus a magmagna iti rabaw ti danum. Kasta unay ti butengda idi umas-asideg iti bangka.
20: Ngem kinuna ni Jesus kadakuada, Dikay agbuteng, siak ni Jesus!
21: Siraragsakda a nangilugan kenkuana iti bangka. Iti apagbiit, simmangladda iti disso a papananda.
22: Iti sumaruno nga aldaw, nakita dagiti tattao a nagbati iti ballasiw ti dan-aw a maymaysan ti bangka a nakapundo sadiay. Ammo dagiti tattao a saan a nakilugan ni Jesus kadagiti adalanna iti bangka. Dagiti laeng adalanna ti nagluas.
23: Nupay kasta, adda dadduma a bangka a naggapu idiay Tiberias a simmanglad iti asideg ti disso a nanganan dagiti adu a tattao kadagiti tinapay kalpasan ti panagyaman ti Apo.
24: Ngem idi makita dagiti tattao nga awan sadiay ni Jesus wenno dagiti adalanna, nagluganda kadagiti bangka a nangsapul kenkuana idiay Capernaum.
25: Idi masarakan dagiti tattao nga adda ni Jesus idiay ballasiw ti dan-aw, kinunada kenkuana, Maestro, kaano ti yaaymo ditoy?
26: Ibagak kadakayo ti pudno: Sapsapulendak gapu ta nangankay iti tinapay ket nabsogkayo, saan a gapu ta nakitayo dagiti nakaskasdaaw nga aramidko, insungbat ni Jesus.
27: Dikay agbannog gapu iti taraon a madadael. Agbannogkayo ketdi gapu iti taraon nga agpaut iti biag nga agnanayon. Daytoy ti taraon nga itedto kadakayo ti Anak ti Tao, ta inted ti Dios Ama kenkuana ti yaanamongna.
28: Iti kasta, sinaludsodda kenkuana, Ania ti aramidenmi tapno matungpalmi dagiti paaramid ti Dios?
29: Daytoy ti kayat ti Dios nga aramidenyo: Patienyo ti imbaonna, insungbat ni Jesus.
30: Kinunada ngarud kenkuana: Ania ti maipakitam a milagro tapno mamatikami kenka? Ania ti aramidem?
31: Nangan dagiti kapuonantayo iti mana idiay let-ang, kas nailanad iti Nasantoan a Surat, Inikkanna ida iti tinapay a kanenda a naggapu sadi langit.
32: Kinuna ni Jesus, Ibagak ti pudno kadakayo: Saan a ni Moises ti nangted kadakayo iti tinapay a naggapu sadi langit. Ni Amak ti mangted kadakayo iti pudno a tinapay nga aggapu sadi langit.
33: Ta ti tinapay nga ited ti Dios isu ti bumaba manipud langit a mangted biag iti lubong.
34: Apo, kinunada kenkuana, ikkannakami man a kanayon iti kasta a tinapay.
35: Kinuna ni Jesus kadakuada, Siak ti tinapay ti biag. Ti umay kaniak, dinto mabisinan, ket ti mamati kaniak, dinto mawaw.
36: Ita, nasaokon kadakayo a nakitadakon ngem dikay met mamati.
37: Umayto kaniak dagiti amin nga ited ni Amak. Ket ti umay kaniak, diakto pagtalawen.
38: Ta bimmabaak manipud langit tapno aramidek ti pagayatan ti nangibaon kaniak, saan a ti pagayatak.
39: Ket pagayatan ti nangibaon kaniak nga awan ti mapukawko uray maysa kadagiti amin nga intedna kaniak, no di ket pagungarekto amin ida inton maudi nga aldaw.
40: Ta pagayatan ni Amak nga amin a makakita ken mamati iti Anak adda biagna nga agnanayon. Ket pagungarekto ida inton maudi nga aldaw.
41: Nagdadayamudom dagiti Judio gapu iti kinunana nga isu ti tinapay a bimmaba manipud langit.
42: Kinunada, Saan aya a daytoy ni Jesus nga anak ni Jose? Am-ammotayo ti ama ken inana. Apay ngarud a kunana ita a bimmaba manipud langit?
43: Isardengyo ti agdadayamudom, insungbat ni Jesus.
44: Awan ti makaumay kaniak no saan nga allukoyen ti Ama a nangibaon kaniak; ket pagungarekto inton maudi nga aldaw.
45: Insurat dagiti profeta: Isuronto ti Dios dagiti amin a tattao. Umay kaniak ti dumngeg ken makasursuro iti Ama.
46: Saanna a kayat a sawen daytoy nga addan nakakita iti Ama. Ti laeng naggapu iti Dios ti nakakita iti Ama.
47: Ibagak kadakayo ti pudno: Ti mamati adda biagna nga agnanayon.
48: Siak ti tinapay ti biag.
49: Nangan dagiti kapuonanyo iti mana idiay let-ang, ngem natayda met laeng.
50: Ngem saan a matay ti uray siasino a mangan iti tinapay nga aggapu sadi langit.
51: Siak ti sibibiag a tinapay a naggapu sadi langit. No kanen ti siasinoman daytoy a tinapay, agbiagto nga agnanayon. Ket ti tinapay nga itedkonto isu ti lasagko. Wen, itedko tapno agbiag ti lubong.
52: Gapu iti daytoy, rimsua ti panagsisinnuppiat dagiti Judio. Kasano ti pannangted daytoy a tao iti lasagna a kanentayo? kinunada.
53: Ibagak ti pudno kadakayo, kinuna ni Jesus kadakuada. No saanyo a kanen ti lasag ken inumen ti dara ti Anak ti Tao, awan ti biag kadakayo.
54: Ti mangan iti lasagko ken uminum iti darak, adda biagna nga agnanayon, ket pagungarekto inton maudi nga aldaw.
55: Ta ti lasagko ti napaypayso a taraon, ket ti darak ti napaypayso nga inumen.
56: Ti mangan iti lasagko ken uminum iti darak agtaeng kaniak, ket agtaengak met kenkuana.
57: Imbaonnak ti sibibiag nga Ama, ket agbiagak met gapu kenkuana. Kasta met a ti mangan kaniak, agbiagto gapu kaniak.
58: Daytoy ti tinapay a naggapu sadi langit: Saan a kas iti tinapay a kinnan idi dagiti kapuonanyo ta natayda met laeng kalpasanna. Ti mangan iti daytoy a tinapay, agbiagto nga agnanayon.
59: Imbaga daytoy ni Jesus bayat ti panangisurona iti uneg ti sinagoga idiay Capernaum.
60: Adu kadagiti adalanna ti nakangngeg iti daytoy. Narikut unay daytoy a pannursuro, kinunada. Siasino ti umanamong iti sasawenna?
61: Nupay no awan ti nangibagbaga kenkuana, ammo ni Jesus nga agdadayamudom dagiti adalanna gapu iti daytoy. Iti kasta, kinunana kadakuada: Maupaykayo kadi gapu iti daytoy?
62: Anianto la ketdin no makitayo ti Anak ti Tao nga umuli iti sigud a yanna?
63: Ti Espiritu ti makaited iti biag. Awan a pulos ti maited ti lasag. Espiritu ken biag dagiti insaok kadakayo.
64: Nupay kasta, adda sumagmamano kadakayo a di mamati. Sigud nga ammo ni Jesus no siasino dagiti saan a mamati ken no siasino ti mangliputto kenkuana.
65: Kinunana pay, Daytoy ti gapuna nga imbagak kadakayo nga awan ti makaumay kaniak no saan nga ipalubos ti Ama.
66: Gapu iti daytoy, pinanawan dagiti adu a pasurotna ket saandan a kimmuyog kenkuana.
67: Iti kasta, kinuna ni Jesus kadagiti sangapulo ket dua nga adalan, Ket dakayo, kayatyo met ti pumanaw?
68: Apo, insungbat ni Simon Pedro, siasino pay aya ti papananmi? Adda kenka dagiti sao a makaited iti biag nga agnanayon.
69: Ket ita, mamatikami ken ammomi a sika ti Nasantoan a naggapu iti Dios.
70: Saankay aya a sangapulo ket dua a pinilik? insungbat ni Jesus kadakuada. Nupay kasta, maysa kadakayo ti diablo.
71: Ni Judas nga anak ni Simon Iscariote ti kayatna a sawen, ta nupay maysa kadagiti sangapulo ket dua adalan, isunto ti mangliput kenkuana.