1: Kinuna ni Jesus kadakuada: Saankayo a madanagan ken mariribukan. Mamatikayo iti Dios, ken mamatikayo met kaniak.
2: Adu ti kuarto idiay balay ni Amak, ket innak mangisagana iti pagyananyo. Diak koma ibaga daytoy kadakayo no saan a pudno.
3: Kalpasan ti ipapanko panangisagana iti pagyananyo, umaykayto alaen tapno addakayo met iti ayanko.
4: Ammoyo ti dalan nga agturong iti papanak.
5: Apo, kinuna ni Tomas, saanmi nga ammo no sadino ti papanam. Kasano ngarud nga ammomi ti dalan?
6: Siak ti dalan, ken ti pudno, ken ti biag; awan ti makapan iti Ama no di magna kaniak, insungbat ni Jesus.
7: Ita, ta am-ammodakon, am-ammoyo metten ni Amak. Manipud ita, am-ammo ken nakitayon ti Ama.
8: Kinuna ni Felipe, Apo, ipakitam man kadakami ti Ama; umanayen dayta kadakami.
9: Nabayagen a nakikadkaduaak kadakayo, Felipe, ngem dinak pay la gayam am-ammo? insungbat ni Jesus. Siasinoman a nakakita kaniak, nakitana metten ti Ama. Apay a kunam pay laeng nga ipakitak kadakayo ti Ama?
10: Dimo kad patien nga addaak iti Ama ket ti Ama adda kaniak? Saan a naggapu kaniak dagiti insaok kadakayo. Ti Ama nga agtaeng kaniak, aramidenna dagiti aramidna.
11: Mamatikayo nga addaak iti Ama ket adda met ni Ama kaniak; no saan, mamatikayo gapu kadagitoy nga aramid.
12: Ibagak ti pudno kadakayo: Ti mamati kaniak, aramidennanto met dagiti aramidek; wen, dakdakkelto pay ngem dagitoy ti aramidenna ta innak iti Ama.
13: Aramidekto ti aniaman a dawatenyo iti naganko tapno maitan-ok ti Ama babaen iti Anak.
14: Aniaman a dawatenyo iti naganko, aramidekto.
15: Intuloy ni Jesus ti nagsao
: No ayatendak, tungpalenyo dagiti bilbilinko.
16: Agdawatakto iti Ama ket ikkannakayto iti sabali a Mammagbaga nga agtaeng kadakayo iti agnanayon.
17: Isu ti Espiritu a mangipakaammo iti kinapudno maipapan iti Dios. Saan a mabalin nga awaten ti lubong daytoy nga Espiritu, agsipud ta saanna a makita wenno am-ammo. Ngem am-ammoyo, ta agtaeng kadakayo ket adda kadakayo.
18: Inton pumanawak, saankayto a panawan a kasla ulila. Agsubliakto met laeng kadakayo.
19: Bassit laengen a tiempo ket dinakto makitan ti lubong, ngem dakayo, makitadakto. Ket gapu ta agbiagak, agbiagkayto met.
20: Inton dumteng dayta nga aldaw, maammoanyonto nga addaak ken ni Amak, ket addakayo met kaniak, kas iti kaaddak kadakayo.
21: Ti umawat ken mangtungpal kadagiti bilbilinko, isu ti agayat kaniak. Ti agayat kaniak, ayatento ni Amak; ayatekto met ken agparangakto kenkuana.
22: Kinuna ni Judas saan a ni Judas Iscariote, Apo, apay nga agparangka kadakami a saan ket nga iti lubong?
23: Ti agayat kaniak, tungpalennanto dagiti saok, insungbat ni Jesus. Ayatento ni Amak, ket siak ken ti Ama umaykamto agtaeng kenkuana.
24: Ti di agayat kaniak, dina tungpalen dagiti saok. Saan a nagtaud kaniak ti sao a nangngegyo, no di ket naggapu iti Ama a nangibaon kaniak.
25: Imbagak daytoy ta addaak pay kadakayo.
26: Ti Mammagbaga nga ibaonto ti Ama iti naganko, isu ti Espiritu Santo. Isuronakayto iti amin a banag ken ipalagipnanto dagiti amin nga imbagak kadakayo.
27: Kappia ti ibatik kadakayo. Ti bukodko a kappia ti itedko kadakayo. Ngem saan a kas iti pannangted ti lubong ti pannangtedko kadakayo. Dikay madanagan ken mariribukan. Dikay agbuteng.
28: Nangngegyo ti imbagbagak kadakayo a pumanawak ngem agsubliakto met laeng kadakayo. No inay-ayatdak, agragsakkayo koma ta mapanak iti Ama, ta natantan-ok ti Ama ngem siak.
29: Naibagakon daytoy kadakayo sakbay a maaramid tapno inton mapasamak, mamatikayo.
30: Diak makapagbayagen a makisao kadakayo, ta umayen ti agturay iti daytoy a lubong. Saannak nga iturayan,
31: ngem masapul a maammoan ti lubong nga ayatek ti Ama. Dayta ti gapuna nga aramidek ti amin nga ibilinna kaniak.
: Ala, umaykayon ket pumanawtayo ditoy.