1: Inrugi ni Jesus ti nagsao kadakuada babaen kadagiti pangngarig: Adda idi maysa a tao a nagmula iti adu nga ubas. Inaladanna ti kaubasan, nangaramid iti pagpespesan iti ubas sa nangipatakder iti torre a pagwanawanan. Kalpasanna, impaabangna ti kaubasan kadagiti makitaltalon sa nagbiahe iti sabali a daga.
2: Idi dumteng ti panagbuburas iti ubas, imbaonna ti maysa nga adipenna a mapan kadagiti makitaltalon tapno alaenna ti bingayna.
3: Ngem tiniliw dagiti makitaltalon ti naibaon, kinabkabilda, ket pinagawidda nga ima-ima.
4: Sabali manen nga adipen ti imbaon ti akinkukua iti kaubasan, ket minalo dagiti makitaltalon ti ulona sada pinabpabainan.
5: Nangibaon manen iti sabali nga adipen, ket pinatayda. Kasta a kasta ti namay-anda kadagiti adu pay a naibaon. Pinangpang-orda dagiti dadduma, ket pinatayda dagiti sabali.
6: Maymaysan ti natda a maibaonna. Isu ti dungdungngoenna nga anak a lalaki. Kamaudiananna, imbaonna kadakuada ta kinunana, Awan duadua a raemendanto toy anakko.
7: Ngem kinuna dagiti makitaltalon iti maysa ken maysa kadakuada, Daytoyen ti agtawid. Umaykayo ta papatayentayo, ket kukuatayton ti tawidenna!
8: Tiniliwda ti anak ket pinatayda sada imbelleng ti bangkayna iti ruar ti kaubasan.
9: Anianto ngarud ti aramiden ti akinkukua iti kaubasan? sinaludsod ni Jesus. Mapannanto papatayen dagidiay a tattao ket ipasublatnanto ti kaubasan kadagiti sabali a makitaltalon.
10: Nabasayo kadin daytoy a paset ti Nasantoan a Surat?
: Ti bato nga imbelleng dagiti agipatpatakder,
: Nagbalin a kangrunaan a bato.
11: Inaramid daytoy ti Apo,
: Ket anian a nakaskasdaaw iti imatangtayo!
12: Pinadas dagiti panguloen dagiti Judio a patiliw ni Jesus gapu ta naawatanda a sinaona daytoy a pangngarig a maibusor kadakuada. Ngem agsipud ta nagbutengda kadagiti adu a tattao, binaybay-anda ni Jesus ket pinanawanda.
13: Naibaon ken ni Jesus ti sumagmamano a Fariseo ken Herodiano tapno palab-oganda babaen kadagiti saludsodda.
14: Napanda kenkuana ket kinunada, Maestro, ammomi a saanka nga agul-ulbod. Dimo ikankano no ania ti pampanunoten dagiti tattao agsipud ta awan idumdumam, no di ket isurom kadakuada ti pudno a pagayatan ti Dios. Ibagam man ngarud kadakami no maisalungasing iti Linteg ti panagbayad iti buis iti Emperador? Agbayadkami kadi wenno saan?
15: Ngem nadlaw ni Jesus ti sikapda ket kinunana, Apay a suotendak? Ikkandak man iti bagi ti pirak ta kitaek.
16: Inikkanda iti bagi ti pirak. Siasino ti akinladawan ken akinnagan iti daytoy? sinaludsod ni Jesus.
: Ti Emperador, insungbatda.
17: Itedyo ngarud iti Emperador dagiti kukua ti Emperador, kinuna ni Jesus. Itedyo met iti Dios dagiti kukua ti Dios.
: Ket nagsiddaawda kenkuana.
18: Napan ken ni Jesus ti sumagmamano kadagiti Saduceo. Saan a mamati dagiti Saduceo nga agungar dagiti natay.
19: Kinunada, Maestro, insurat ni Moises daytoy a linteg kadatayo, No matay ti maysa a lalaki ket mapanawanna ti asawana nga awan anakda, rebbeng ti kabsatna nga asawaen ti balo tapno aganakda iti pannakaanak daydi nagawan.
20: Adda idi pito nga agkakabsat a lallaki. Nangasawa ti inauna ngem natay nga awan putotna.
21: Inasawa ngarud ti maikadua ti balo, ngem natay met nga awan putotna. Kasta met laeng ti naaramid iti maikatlo,
22: ken kadagiti sumarsaruno a kakabsatna. Nagsasaruno dagitoy pito nga agkakabsat a nangasawa iti babai ket natayda nga awanan annak. Kamaudiananna, natay met ti babai.
23: Ngarud, sinaludsodda, inton agungarda iti aldaw ti panagungar, siasinonto ti akin-asawa iti babai, idinto ta inasawa met amin dagiti pito nga agkakabsat?
24: Insungbat ni Jesus, Agbiddutkayo. Ammoyo no apay? Gapu ta diyo ammo ti Nasantoan a Surat wenno ti pannakabalin ti Dios.
25: Ta inton agungar dagiti natay, didanto agaassawa, ta kasladanto kadagiti angheles sadi langit.
26: No maipapan iti pannakapagungar dagiti natay, diyo aya nabasa iti Libro ni Moises ti maipapan iti sumsumged a kayo? Naisurat a kinuna ti Dios ken ni Moises, Siak ti Dios ni Abraham, ti Dios ni Isaac, ken ti Dios ni Jacob.
27: Kayatna a sawen nga isu ti Dios dagiti sibibiag, saan a Dios dagiti natay. Agbiddutkayo iti napalalo.
28: Nangngeg ti maysa a maestro iti Linteg ti panagsusuppiatda. Nakitana a napintas ti sungbat ni Jesus kadagiti Saduceo, ket immasideg kenkuana.
: Ania kadi ti kangrunaan kadagiti bilbilin? sinaludsodna.
29: Insungbat ni Jesus, Daytoy ti kangrunaan a bilin, Denggem, Israel! Ti Apo a Diostayo isu laeng ti Apo.
30: Ayatem ti Apo a Diosmo iti amin a pusom, iti amin a kararuam, iti amin a panunotmo ken iti amin a pigsam.
31: Ti maikadua a kangrunaan a bilin isu daytoy: Ayatem ti padam a tao a kas iti bagim. Awanen ti bilin a nangnangruna ngem dagitoy.
32: Kinuna ti maestro iti Linteg, Agpayso dayta, Maestro. Pudno ti kunam a ti Apo laeng ti Dios, ket awan sabali a dios no di isu.
33: Ket masapul a ti tao ayatenna ti Dios iti amin a puso, iti amin a panunot ken iti amin a pigsana; ket masapul nga ayatenna ti padana a tao a kas iti panagayatna iti bagina. Naim-imbag nga adayo a tungpalen dagitoy dua a bilin ngem ti mangidaton iti Dios kadagiti animal ken kadagiti dadduma pay a sakrifisio iti altar.
34: Nadlaw ni Jesus a simmungbat a sisisirib ti maestro iti Linteg, isut' gapuna a kinunana kenkuana, Saanka nga adayo iti Pagarian ti Dios.
: Kalpasan daytoy, awanen ti nakaitured nga agsaludsod ken Jesus.
35: Kabayatan ti panangisuro ni Jesus idiay Templo, sinaludsodna daytoy: Apay a kuna dagiti mamaestro iti Linteg a ti Cristo ket agtaud iti kaputotan ni David?
36: Kinuna ni David met laeng, babaen iti paltiing ti Espiritu Santo
: Kinuna ti Apo iti Apok
: Agtugawka ditoy makannawanko,
: Agingga a maparmekko dagiti kabusormo.
: Ket addada iti babaem.
37: No Apo kuna ni David kenkuana, kasano ngarud ti panagtaud ti Cristo iti kaputotan ni David?
: Siraragsak dagiti adu a tattao a nangdengngeg ken ni Jesus.
38: Bayat ti panangisursurona kadakuada, kinunana: Annadanyo dagiti mamaestro iti Linteg. Magustoanda ti magna a sikakawes iti nagayad ken makablaawan a siraraem iti publiko.
39: Pilienda dagiti kangrunaan a tugaw kadagiti sinagoga ken katan-okan a lugar iti fiestaan.
40: Gundawayanda dagiti balo a babbai, ket takawenda dagiti sanikuada sada ipakpakita ti atiddog a panagkararagda. Nadagdagsento ti dusada.
41: Idi agtugtugaw ni Jesus iti asideg ti pagitintinnagan iti daton idiay Templo, pinalpaliiwna ti panagipisok dagiti tattao iti kuartada. Adu a babaknang ti nagitinnag iti nawadwad a kuarta.
42: Adda balo a babai a napanglaw a nangitinnag iti dua a siping.
43: Inayaban ni Jesus dagiti adalanna. Kinunana, Ibagak kadakayo, ad-adu ti intinnag ti napanglaw a balo iti pagitintinnagan iti daton ngem ti intinnag dagiti dadduma.
44: Ta intinnagda dagiti sobra ti kinabaknangda. Ngem ti balo, numan pay napanglaw, intedna ti kakaisuna nga adda kenkuanaintedna ti amin a mabalinna a pagbiag.