1: Kalpasan daytoy, pimmanaw ni Pablo idiay Atenas ket nagturong idiay Corinto.
2: Nasarakanna sadiay ti maysa a Judio nga agnagan Akila a nayanak idiay Ponto. Kagapgapu ni Akila idiay Italia agraman ni Priscila nga asawana agsipud ta pinapanaw ni Emperador Claudio dagiti amin a Judio idiay Roma. Sinarungkaran ni Pablo ida
3: ket nakipagnaed ken nakipagtrabaho kadakuada iti panagaramid iti tolda, ta agpapadada iti pagsapulan.
4: Iti tunggal Aldaw a Panaginana, nakilinnawag idiay sinagoga, ket inkagumaanna a maallukoy a mamati dagiti Judio ken Griego.
5: Idi sumangpet da Silas ken Timoteo a naggapu idiay Macedonia, impamaysa ni Pablo ti panangaskasabana ket nangted kadagiti pammaneknek kadagiti Judio a ni Jesus isu ti Cristo.
6: Ngem idi supringen ken pagsasawanda, winagwagna ti tapok iti pagan-anayna ket kinunana: No saankayo a maisalakan, dakayo ti akimbasol, saan a siak. Manipud ita, panawankayon ket innak mangasaba kadagiti Hentil.
7: Pinanawanna ida ket napan nakipagtaeng iti balay ti maysa a Hentil nga agnagan Ticio Justo a managdaydayaw iti Dios. Adda ti balayna iti abay ti sinagoga.
8: Namati met iti Apo ni Crispo a pangulo ti sinagoga agraman ti familiana. Adu pay ti namati ken nabuniagan kadagiti taga-Corinto a nakangngeg iti inkasaba ni Pablo.
9: Iti maysa a rabii, adda parmata ni Pablo. Kinuna ti Apo kenkuana: Dika agbuteng. Ituloymo latta ti agsao ket dika maupay,
10: ta addaak kenka. Awanto ti mangranggas kenka, agsipud ta adu ti taok iti daytoy a siudad.
11: Maysa ket gudua a tawen a nagyan ni Pablo idiay Corinto a nangisursuro kadagiti tattao iti maipapan iti sao ti Dios.
12: Idi maisaad ni Galion a gobernador iti Acaya, nagtataripnong dagiti Judio, tiniliwda ni Pablo sada insaklang iti pangukoman.
13: Guyguyugoyen daytoy a lalaki dagiti tattao tapno agdaydayawda iti Dios iti wagas a maikontra iti lintegmi! kinunada.
14: Ngem idi agsao koma ni Pablo, kinuna ni Galion kadagiti Judio: No maipanggep iti panagsalungasing wenno dakes nga aramid, adda koma karbengak a dumngeg kadakayo.
15: Ngem yantangay ta daytoy ket maysa laeng a suppiat maipapan kadagiti sao ken nagnagan, ken iti linteg a mayaplikar la kadakayo, dakayo ti mangrisut. Saan a siak ti mangeddeng no ania ti dakes ken no ania ti naimbag.
16: Ket pinapanawna ida iti pangukoman.
17: Tiniliwda ngarud ni Sostenes a pangulo ti sinagoga sada kinabkabil iti sangoanan ti pangukoman, ngem saan nga inkaskaso ni Galion.
18: Nakipagtaeng ni Pablo kadagiti kakabsat idiay Corinto. Kalpasan ti adu nga aldaw, nagbarko a kaduana da Priscila ken Akila a nagturong idiay Siria. Sakbay a naglayagda manipud Cencrea, nagpakalbo ni Pablo ta adda kari a sinapataanna.
19: Dimtengda idiay Efeso a nangibatian ni Pablo kada Priscila ken Akila. Simrek iti sinagoga ket nakisinnuppiat kadagiti Judio.
20: Indawatda kenkuana nga agbayag koma sadiay, ngem saan nga immannugot.
21: Ngem idi agpakada kadakuada, kinunana, No ipalubos ti Dios, agsubliakto kadakayo.
: Naglugan iti barko ket nagluas manipud Efeso.
22: Apaman a simmangpet idiay Cesarea, simmang-at idiay Jerusalem ket kinablaawanna ti iglesia sa naglayon idiay Antiokia.
23: Pimmanaw manen kalpasan iti panagyanna sadiay iti sumagmamano nga aldaw. Nagsubli idiay Galacia ken Frigia. Sinursorna dagitoy a luglugar ket pinapigsana ti pakinakem dagiti amin a mamati.
24: Dimteng idiay Efeso ti maysa a Judio a nayanak idiay Alejandria. Apolos ti naganna. Nalaing nga agbitla ken adu ti ammona maipapan kadagiti Nasantoan a Sursurat.
25: Nasursuroan iti Dalan ti Apo. Sigaganetget a nagsao ket awan pagkurangan ti panangisurona iti maipapan ken ni Jesus. Nupay kasta, ti laeng panamuniag ni Juan ti ammona.
26: Situtured a nagsao idiay sinagoga. Idi mangngeg da Priscila ken Akila, inawisda ni Apolos iti balayda ket inlawlawagda a naimbag kenkuana ti Dalan ti Dios.
27: Inkeddeng ni Apolos ti mapan idiay Acaya. Tinulongan dagiti mamati idiay Efeso ket nagsuratda kadagiti kakabsat idiay Acaya tapno awatenda ni Apolos. Idi addan sadiay, dakkel ti naitulongna kadagiti nagbalin a mamati babaen iti parabur ti Dios.
28: Ta sibibileg a nakidebate kadagiti Judio iti plasa ket inabakna ida. Babaen kadagiti Nasantoan a Sursurat, pinaneknekanna a ni Jesus isu ti Cristo.