1: Kalpasan daytoy, napan ni Jesus idiay Jerusalem tapno dumar-ay iti maysa a fiesta dagiti Judio.
2: Iti asideg ti Ruangan dagiti Karnero, adda pagdigosan a lima ti arkona. Maaw-awagan daytoy iti Betsata iti pagsasao ti Hebreo.
3: Iti linong dagiti arko, agiidda ti adu a masakit: dagiti bulsek, pilay ken paralitiko. Ur-urayenda ti panaggaraw ti danum,
4: ta pasaray bumaba ti maysa nga anghel ti Apo iti pagdigosan ket kiburenna ti danum. Ti umuna kadagiti masakit a tumapog iti danum kalpasan ti pannakakiburna, maagasan iti aniaman a sagsagabaenna.
5: Adda idi sadiay ti maysa a lalaki a tallopulo ket walo a tawenen a masakit.
6: Idi makita ni Jesus ti lalaki a nakaidda ket ammona a nabayagen a masaksakit, kinunana kenkuana, Kayatmo ti umimbag?
7: Apo, kinuna ti masakit, awan ti mangitapog kaniak iti pagdigosan apaman a makibur ti danum. Ta no irubrubbuatko pay laeng ti mapan, adda nakatapogen.
8: Bumangonka, kinuna ni Jesus. Bagkatem ta iddam, ket magnakan.
9: Naimbagan a dagus ti lalaki. Binagkatna ti iddana ket nagnan.
: Aldaw a Panaginana idi mapasamak daytoy,
10: isut' gapuna a kinuna dagiti pangulo a Judio iti lalaki a napaimbag, Maiparit nga awitem ti iddam iti Aldaw a Panaginana.
11: Imbaga ti tao a nangpaimbag kaniak a bagkatek ti iddak ket magnaak, insungbat ti lalaki.
12: Siasino daytoy a tao a nagkuna a bagkatem ti iddam ket magnaka? sinaludsodda.
13: Ngem saan nga ammo ti lalaki no siasino ti nangpaimbag kenkuana gapu ta adu ti tao iti dayta a lugar ket pimmanawen ni Jesus nga awan nakadkadlaw.
14: Iti saan a mabayag, nasarakan ni Jesus ti lalaki idiay Templo. Kitaem, naimbagankan! kinunana. Dika agbasolen, amangan no addanto dakdakes a mapasamak kenka.
15: Pimmanaw ti lalaki ket impakaammona kadagiti papangulo a Judio a ni Jesus gayam ti nangpaimbag kenkuana.
16: Gapu iti daytoy, rinugianda nga indadanes ni Jesus agsipud ta nangpaimbag iti Aldaw a Panaginana.
17: Kinuna ni Jesus kadakuada, Agtartrabaho ni Amak agingga ita, ket masapul met nga agtrabahoak.
18: Gapu iti daytoy a saona, ad-adda manen ti pinget dagiti Judio a mangpapatay kenkuana ta saanna laeng a sinalungasing ti linteg ti Aldaw a Panaginana, ngem imbagana pay nga Amana ti Dios, ket iti kasta, impadana ti bagina iti Dios.
19: Isut' gapuna a kinuna ni Jesus kadakuada, Ibagak ti pudno kadakayo: Awan ti maaramid ti Anak a bukbukodna, no di laeng ti makitana nga ar-aramiden ti Ama. Ta ti aniaman nga aramiden ti Ama, aramiden met ti Anak.
20: Ta ayaten ti Ama ti Anak ket ipakitana kenkuana ti amin nga ar-aramidenna. Ipakitana kenkuana dagiti aramid a daddadakkel pay ngem dagitoy, tapno agsiddaawkayo.
21: Ta kas iti panamagungar ti Ama kadagiti natay ket biagenna ida, kasta met a ti Anak ikkanna iti biag dagiti kayatna nga ikkan.
22: Saan a mangukom ti Ama. Intedna iti Anakna ti naan-anay a kalintegan a mangukom,
23: tapno padayawan dagiti amin a tattao ti Anak a kas iti panangpadayawda iti Ama. Ti saan a mangpadayaw iti Anak, saanna met a padayawan ti Ama a nangibaon kenkuana.
24: Ibagak ti pudno kadakayo: Ti siasinoman a dumngeg kadagiti saok ken mamati iti nangibaon kaniak, maaddaan iti biag nga agnanayon. Saanton a maukom, no di ket nalasatnan ni patay ket simreken iti biag.
25: Ibagak ti pudno kadakayo: Adtoyen ti tiempo a mangngeg dagiti natay ti timek ti Anak ti Dios, ket agbiagto dagiti makangngeg.
26: Ta ti Ama met laeng ti pagtaudan ti biag. Pinagbalinna met ti Anakna a pagtaudan ti biag.
27: Ket intednan iti Anak ti turay a mangukom, agsipud ta isu ti Anak ti Tao.
28: Diyo pagsiddaawan daytoy, ta umayen ti tiempo a dagiti amin a natay nga adda kadagiti tantanem mangngegdanto ti timekna,
29: agungardanto ket rummuarda kadagiti tantanemda. Agungarto a maipaay iti biag nga agnanayon dagiti nagaramid iti naimbag ngem agungarto a maipaay iti pannakadusa dagiti nagaramid iti dakes.
30: Intuloy ni Jesus: Awan ti maaramidko iti bukodko a pannakabalin. Mangukomak laeng kas ibaga kaniak ti Dios, isut' gapuna a nalinteg ti panangukomko, ta saan a ti pagayatak ti aramidek, no di laeng ti pagayatan ti nangibaon kaniak.
31: No saksiak ti bukodko a bagi, saan a maawat ti saok kas pammaneknek.
32: Ngem adda sabali a mangpaneknek kaniak, ket ammok a pudno ti ibagana.
33: Nangibaonkayo kadagiti mapan ken ni Juan, ket pinaneknekanna ti maipapan iti pudno.
34: Saanko a masapul ti pammaneknek ti tao, ngem ibagak daytoy tapno maisalakankayo.
35: Sumsumged ken agranraniag a silaw ti kayarigan ni Juan, ket iti apagbiit, kinayatyo a linak-am ti lawagna.
36: Ngem adda agsaksi kaniak a nangnangruna ngem ni Juan. Isu dagiti aramidko nga impaaramid kaniak ti Ama. Dagitoy nga aramid ti mangipakita nga imbaonnak ti Ama.
37: Ket ti Ama a nangibaon kaniak, paneknekanna met ti maipapan kaniak. Diyo nangngeg ti timekna wenno nakita ti rupana
38: ket saan nga agtalinaed ti saona kadakayo, ta diyo pay patien ti imbaonna.
39: Ad-adalenyo dagiti Sursurat agsipud ta ipagarupyo a masarakan kadagitoy ti biag nga agnanayon. Ket dagitoy met laeng a Sursurat ti agsao maipapan kaniak.
40: Ngem diyo met kayat ti umay kaniak tapno agbiagkayo.
41: Diak sapulen a padayawandak dagiti tattao.
42: Ngem am-ammokayo ket ammok nga awan ayatyo iti Dios.
43: Immayak iti turay ni Amak ngem didak inawat. Nupay kasta, no adda umay iti bukodna a turay, awatenyo.
44: Agpipinnadayawkayo, ngem diyo met kalikaguman ti pammadayaw nga aggapu iti maymaysa a Dios. Kasano ngarud ti panamatiyo kaniak?
45: Diyo ipagarup nga idarumkayo iti Ama. Ni Moises a nangitalkanyo iti namnamayo ti mangidarum kadakayo.
46: No agpayso met laeng a namatikayo ken ni Moises, pinatidak met koma, ta nagsurat iti maipapan kaniak.
47: Ngem no diyo pinati dagiti insuratna, kasano ti panamatiyo iti saok?