1: Daytoy ti maikatlo nga isasarungkarko kadakayo. Iti aniaman a pammabasol, masapul ti pammaneknek ti dua wenno tallo a saksi, kuna ti Nasantoan a Surat.
2: Kayatko a ballaagan dagiti nagbasol iti napalabas ken dadduma pay. Imbagakon daytoy iti naudi nga isasarungkarko kadakayo, ngem sawek manen ita ta adayoak: Awanto ti makalisi iti pannusa inton umayak manen.
3: Maaddaankayto kadagiti amin a pammaneknek a mangipakita a ni Cristo ti agsasao kaniak. Saan a nakapuy ni Cristo no adda iti baetyo. Ipakitana ketdi ti pannakabalinna kadakayo.
4: Ta uray no iti kinakapsut ti nakaigapuan ti ipapatayna iti krus, sibibiag babaen iti pannakabalin ti Dios. Iti pannakipagmaymaysami kenkuana, nakapuykami met ngem ti pannakilangenlangenmi kadakayo, makipagbiagkaminto kenkuana babaen iti pannakabalin ti Dios.
5: Sukimatenyo ti bagiyo tapno maammoanyo no pudno met laeng nga agbibiagkayo iti pammati. Awan duadua nga ammoyo nga adda ni Jesu-Cristo kadakayomalaksid no parparawpaw ti pammatiyo.
6: Agtalekak a maammoanyonto a saankami a napaay.
7: Ikarkararagkami iti Dios a dikayto agaramid iti dakessaan a tapno makita a nagballigikami no di ket tapno agaramidkayo iti naimbag, uray no kasla dikami nagballigikami.
8: Ta awan pannakabalinmi a bumusor iti pudno, ngem adda pannakabalinmi nga agserbi iti pudno.
9: Maragsakankami no nakapsutkami ket napigsakayo. Iti kasta, idawdawatmi nga awan koma ti pagkuranganyo.
10: Isut' gapuna nga isuratko daytoy ita nga awanak iti dennayo tapno inton umayak, diakto nainget a mangaramat iti turay nga inted kaniak ti Apo. Agpaay daytoy iti pannakapatanoryo a saan nga iti pannakarakrakyo.
11: Kamaudiananna, kakabsat, agpakadaakon! Ikagumaanyo ti agbalin a naan-anay. Denggenyo ti dawatko: Agtutunoskayo ken agbiagkayo a sitatalna ket addanto kadakayo ti Dios ti ayat ken talna.
12: Agkikinnablaawkayo babaen iti nainkabsatan nga agek.
: Pakomustaandakayo dagiti amin a tattao ti Dios.
13: Sapay koma ta adda kadakayo amin ti parabur ni Apo Jesu-Cristo, ti ayat ti Dios, ken ti pannakikadua ti Espiritu Santo.