1: Datayo a napigsa ti pammatina, rebbengtayo a tulongan dagiti nakapuy a mangawit kadagiti pakadagsenanda. Saan la a ti bukodtayo a pagragsakan ti pampanunotentayo.
2: Paragsakentayo ketdi ti padatayo a tao tapno mapapigsa iti pammati.
3: Ta ni Cristo saan a ti bukodna a bagi ti pinampanunotna, no di ket, kas kuna ti Nasantoan a Surat, Pinadpadakesdaka dagiti tattao ngem iti kinapudnona, siak ti nagtinnagan dagiti pammadpadakesda.
4: Ta amin nga adda iti Nasantoan a Surat, naisuratda tapno isurodatayo a mangnamnama babaen iti anus ken pammaregta nga ited ti Nasantoan a Surat.
5: Sapay koma ta tulongannakayo ti Dios a paggapuan ti anus ken pammaregta, tapno agtutunoskayo a mangsurot iti ulidan nga impakita ni Cristo Jesus.
6: Iti kasta, agmaymaysa ti timekyo a mangidaydayaw iti Dios ken Ama ni Apotayo a Jesu-Cristo.
7: Ngarud, kas iti panangawat ni Cristo kadakayo, awatenyo ti maysa ken maysa tapno maidaydayaw ti Dios.
8: Ta ibagak kadakayo a nagbalin ni Cristo nga adipen dagiti Judio tapno paneknekanna a napudno ti Dios, ket tungpalenna dagiti karina kadagidi amma.
9: Iti kasta, agdaydayaw met dagiti Hentil iti Dios gapu iti asina. Kas kuna ti Nasantoan a Surat,
: Ngarud, idaydayawkanto kadagiti Hentil;
: Ikantakto dagiti pagdaydayaw iti naganmo.
10: Kunana pay,
: Makipagrag-okayo, dakay a Hentil, kadagiti tattao a pinili ti Dios!
11: Kunana manen,
: Idaydayawyo ti Apo, dakay amin a Hentil;
: Ipigsayo ti panagdaydayawyo iti Apo, dakay amin a tattao!
12: Kuna pay ni Isaias,
: Addanto umay nga agtaud iti kaputotan ni Jesse;
: Mapadakkelto a mangituray kadagiti Hentil,
: Ket isunto ti pangnamnamaanda.
13: Sapay koma ta ti Dios a paggapuan ti namnama, punnoennakayo iti amin a rag-o ken talna iti pammatiyo kenkuana tapno dumakkel a dumakkel ti namnamayo iti pannakabalin ti Espiritu Santo.
14: Iti biangko, kakabsatko, awan duaduak a napnoankayo iti kinaimbag, addaankayo iti amin nga ammo ket makapagsisinnurokayo.
15: Nupay kasta, naturedak nga agsurat ita maipapan iti sumagmamano a bambanag nga impalagipkon kadakayo. Wen, naturedak gapu iti gundaway nga inted ti Dios kaniak,
16: kas adipen ni Cristo Jesus nga agtrabaho kadagiti Hentil. Agserbiak a kas padi a mangikaskasaba kadakuada ti Naimbag a Damag nga aggapu iti Dios, tapno agbalin dagiti Hentil a daton a makaay-ayo iti Dios, ken naidaton kenkuana babaen iti Espiritu Santo.
17: Ngarud, iti pannakikaysak ken ni Cristo Jesus, mabalinko nga itangsit ti aramidko a maipaay iti Dios.
18: Agturedak ket sawek laeng ti inaramid ni Cristo, ta inaramatnak a mangidalan kadagiti Hentil tapno agtulnogda iti Dios, babaen iti sao ken iti aramid,
19: babaen iti pannakabalin dagiti pagilasinan ken milagro, ken babaen iti pannakabalin ti Espiritu. Isut' gapuna nga iti panagbibiahek manipud Jerusalem agingga idiay Ilirico, inaramidko amin a kabaelak a nangikasaba iti Naimbag a Damag maipapan ken ni Cristo.
20: Panggepko nga ikasaba ti Naimbag a Damag kadagiti lugar a saan pay a nakangngeg iti maipapan ken ni Cristo, tapno saanak a mangbangon iti rabaw ti fondasion nga insaad ti sabali.
21: Kas kuna ti Nasantoan a Surat,
: Makakitanto dagiti saan pay a nakadamag maipapan kenkuana,
: Ket makaawatto dagiti saan pay a nakangngeg.
22: Daytoy ti gapuna a namin-adun a nalapdanak nga umay kadakayo.
23: Ngem ita ta nalpaskon ti trabahok kadagitoy a lugar, ken yantangay ta nabayagen a panggepkayo a bisitaen,
24: namnamaek a matungpalkon daytoy a tarigagay. Kayatko ti dumagas dita a kumita kadakayo inton agpa-Espaniaak ket agpatulongakto kadakayo a mapan sadiay kalpasan ti bassit a tiempo a pannakiinniliwko kadakayo.
25: Nupay kasta, innak ita idiay Jerusalem a mangted iti tulong kadagiti tattao ti Dios sadiay.
26: Ta siaayat dagiti iglesia idiay Macedonia ken Grecia a nangted iti sagut a pangtulong kadagiti napanglaw a tattao ti Dios idiay Jerusalem.
27: Isuda met laeng ti akinnakem a tumulong. Kinapudnona, rebbengda ti tumulong kadagiti napanglaw idiay Jerusalem, ta no nakiranud dagiti Hentil kadagiti naespirituan a bendision dagiti Judio, rebbeng met ngarud dagiti Hentil a pagserbi kadagiti Judio dagiti material a bendisionda.
28: Inton malpasko daytoy annongko ket mayawatkonton ti amin a naur-or a kuarta nga agpaay kadakuada, agrubbuatakton nga agpa-Espania ket dumagasakto dita.
29: Ammok nga inton umayak, umayakto a napno iti bendision ni Cristo.
30: Dawatek kadakayo, kakabsat, gapu ken ni Apotayo a Jesu-Cristo ken gapu iti ayat nga ited ti Espiritu a buyogandak iti nasged a panangikararagyo kaniak iti Dios.
31: Dawatenyo a mailisiak kadagiti saan a mamati idiay Judea. Dawatenyo met nga awaten dagiti tattao ti Dios idiay Jerusalem ti panagserbik sadiay.
32: Iti kasta, no ipalubos ti Apo, umayakto a napnoan iti rag-o, ket ammok a maragsakan ken mabang-aranakto iti isasarungkarko kadakayo.
33: Sapay koma ta adda kadakayo amin ti Dios a mangted iti talna. Amen.