1: Intugot ni Jose ti lima kadagiti kakabsatna ket napan iti ari. Imbagana kenkuana, Simmangpeten ni tatang ken dagiti kakabsatko a naggapu idiay Canaan. Inkuyogda dagiti arbanda ken ti amin a sanikuada. Addada ita iti deppaar ti Gosen.
2: Ket indatagna dagiti kakabsatna iti ari.
3: Ania ti trabahoyo? sinaludsod ti ari kadakuada.
: Insungbatda, Agpaspastorkami a kas kadagiti kapuonanmi, apo.
4: Immaykam agnaed ditoy, apo, gapu ta nakaro unay ti bisin idiay Canaan ket awanen ti pangipastoranmi kadagiti arbanmi. Palubosannakami koma nga agnaed idiay Gosen.
5: Kinuna ti ari ken ni Jose, Ita ta simmangpeten ni tatangmo ken dagiti kakabsatmo,
6: ibilangda koma a kukuada ti Egipto. Pagnaedem ida iti kasayaatan a paset ti pagilian, iti daga ti Gosen. Ket no adda dagiti makabael kadakuada, isaadmo ida nga agaywan kadagiti animalko.
7: Kalpasanna, indatag ni Jose ti amana iti ari. Kinablaawan ni Jacob ti ari.
8: Mano ti tawenmon? sinaludsod ti ari.
9: Insungbat ni Jacob, Aganay a sangagasut ket tallopulo a tawenen nga agalla-allaak iti rabaw ti daga. Bassit ken narigat dagiti tawen a panagbiagko, saan a kas kapaut ti panagbiag dagiti kapuonak.
10: Binendisionan ni Jacob ti ari ket kalpasanna pimmanaw.
11: Pinagtaeng ni Jose ni tatangna ken dagiti kakabsatna iti Egipto. Kas imbilin ti ari, inikkanna ida iti daga iti kasayaatan a paset ti pagilian, iti asideg ti siudad ti Rameses.
12: Inikkan ni Jose ni tatangna iti taraon, dagiti kakabsatna ken amin a familia ti amana agraman ti kaubingan.
13: Awanen ti masarakan a taraon ket kasta unayen ti panagbisin dagiti tattao ti Egipto ken Canaan.
14: Tunggal adda gumatang iti irik, alaen ni Jose ti kuarta a paglakoan sana ipan iti palasio.
15: Idi awanen ti igatang dagiti tattao iti irik, napan dagiti Egipcio kenkuana ket kinunada, Naibusen ti kuartami. Ikkannakami koma iti makan, ta mataykamin iti bisin.
16: Insungbat ni Jose, No awanen ti kuartayo, yegyo dagiti animalyo ta sukatak iti taraon.
17: Ngarud, impanda kenkuana dagiti animaldakabalio, karnero, kalding, baka, asnoket sinuktanna dagitoy iti makan.
18: Iti sumuno a tawen, napanda ken ni Jose ket kinunada, Apo, dimi mailibak a naibusen ti kuartami ket naitedmi pay aminen kenka dagiti animalmi. Pulos nga awanen ti nabati kadakami, malaksid dagiti bagimi ken dagiti dagami.
19: Dimo koma ipalubos a mataykami. Tulongannakami! Dimo ipalubos nga aglangalang dagiti talonmi. Gatangennakami ken dagiti dagami a kas sukat ti taraon. Agbalinkami a tagabu ti ari ket tagikuaenna dagiti dagami. Ikkannakami koma iti irik agraman bukbukel nga imulami kadagiti talonmi tapno dikam matay iti bisin.
20: Ginatang ni Jose ti amin a talon idiay Egipto para iti ari. Kapilitan nga inlako dagiti Egipcio dagiti talonda gapu ta nakaro unay ti bisin, isu a nagbalin a kukua ti ari ti amin a daga.
21: Nagbalin a tagabu dagiti tattao iti amin a paset ti Egipto.
22: Dagiti laeng daga dagiti papadi ti saan a nagatang. Adda ngamin abastoda nga it-ited ti ari ket saan a masapul nga ilakoda ti dagada.
23: Kinuna ni Jose kadagiti tattao, Kitaenyo, ginatangkayon agraman dagiti dagayo para iti ari. Adtoy dagiti bukel nga imulayo.
24: Iti tiempo ti panagani, masapul nga itedyo iti ari ti apagkalima ti apit. Mabalinyo nga usaren ti mabati a kas bin-i ken taraon nga agpaay kadakayo a sangafamiliaan.
25: Insungbatda, Naimbagka unay kadakami, apo. Inispalnakami. Sisasaganakami nga agbalin a tagabu ti ari.
26: Manipud idin, nagbalin a linteg iti entero nga Egipto ti pannakaited iti ari ti apagkalima ti maapit. Agpapan ita, masursurot pay laeng daytoy a linteg nga impaulog ni Jose. Dagiti laeng daga dagiti papadi ti saan a tinagikua ti ari.
27: Nagnaed dagiti Israelita iti deppaar ti Gosen idiay Egipto. Bimmaknangda ken immadu dagiti annakda.
28: Sangapulo ket pito a tawen a nagnaed ni Jacob idiay Egipto agingga a nadanonna ti 147 a tawen.
29: Idi umasidegen ti ipapatayna, pinaayabanna ni Jose nga anakna ket kinunana, Ikabilmo ti imam iti baet dagiti luppok ket isapatam a dinakto itabon ditoy Egipto.
30: Kayatko a maitabonak iti nakaitaneman dagidi kapuonak. Ipanawnak ditoy Egipto ket itabonnak iti nakaitanemanda.
: Aramidek ti dawatmo, ama, insungbat ni Jose.
31: Kinuna ni Jacob, Isapatam a tungpalem. Nagsapata ni Jose ket nagtamed ni Jacob iti uloanan ti iddana.