1: Sinaludsod ti Kangatoan a Padi ken ni Esteban, Agpayso kadi daytoy?
2: Nagpalawag ni Esteban, Ammak ken kakabsatko ida! Dumngegkayo kaniak. Idi adda ni kapuonantayo nga Abraham idiay Mesopotamia sakbay a napan nagnaed idiay Haran, nagparang kenkuana ti nadayag a Dios
3: ket kinunana, Panawam ti pagiliam ken dagiti kakabagiam ket inka iti daga nga ibagak a papanam.
4: Iti kasta, pinanawanna ti pagilianna ket napan nagnaed idiay Haran. Kalpasan ti ipapatay ti amana, pimmanaw iti dayta a lugar ket imbaon ti Dios nga umay ditoy a pagilian a pagnanaedanyo ita.
5: Awan ti sanikua nga inted ti Dios ken ni Abraham, uray la koma sangkadakulapan a daga, ngem inkarina nga agpaay daytoy a daga kenkuana ken kadagiti kaputotannanto uray awan pay anakna idi.
6: Kinuna ti Dios kenkuana, Agnaedto dagiti kaputotam a kas ganggannaet iti sabali a pagilian. Sadiay, matagabudanto ket maparparigatdanto iti uneg ti 400 a tawen.
7: Ngem dusaekto dagiti tattao a mangtagabu kadakuada. Pumanawto dagiti kaputotam iti dayta a daga ket agdaydayawdanto kaniak iti daytoy a lugar.
8: Kas pakakitaan iti daytoy a tulag, inted ti Dios ken ni Abraham ti seremonia ti pannakakugit. Daytoy ti gapuna a kinugit ni Abraham ni Isaac iti maikawalo nga aldaw kalpasan ti pannakayanakna. Kinugit met ni Isaac ni Jacob. Kasta met ti inaramid ni Jacob kadagiti sangapulo ket dua nga annakna a lallaki, dagiti nalatak a kapuonan ti pulitayo.
9: Gapu iti apal dagiti annak ni Jacob, inlakoda ni Jose a kabsatda ket naipan a kas tagabu idiay Egipto. Ngem adda ti Dios kenkuana.
10: Tinulongan ti Dios iti aniaman a pakarigatanna. Inikkanna iti sirib ken naimbag a kababalin idi agparang iti Faraon nga ari ti Egipto. Dinutokan ti Faraon ni Jose a gobernador iti Egipto ken iti entero a familiana.
11: Dimteng ti panagbisin a nakaigapuan ti nakaro a panagsagaba iti entero nga Egipto ken Canaan. Awan makan a masarakan dagidi kapuonantayo.
12: Idi madamag ni Jacob nga adda makan idiay Egipto, imbaonna a mapan sadiay dagiti annakna, isuda a kapuonantayo. Daytoy ti damo nga ipapanda idiay Egipto.
13: Iti maikadua nga isasarungkarda, impudno ni Jose kadagiti kakabsatna ti kinasiasinona ket naammoan ti ari ti Egipto ti maipapan iti familiana.
14: Iti kasta, pinaala ni Jose ni Jacob nga amana, kasta met dagiti kakabagianna; 75 ti dagupda amin.
15: Napan ngarud ni Jacob idiay Egipto ket sadiay ti nakatayanna agraman dagiti kapuonantayo.
16: Naipan dagiti bangkayda idiay Sikem, ket naikabilda iti tanem a ginatang ni Abraham kadagiti annak ni Hamor.
17: Nakaad-adun dagiti kadaraantayo idiay Egipto idi umasideg ti tiempo a panangtungpal ti Dios iti karina ken ni Abraham.
18: Mangrugrugi idi nga agturay ti maysa nga ari a saan a makaam-ammo ken ni Jose.
19: Sinikapanna dagiti kapuonantayo. Naranggas kadakuada ket napilitanda a mangbaybay-a kadagiti tagtagibida iti ruar ti balayda tapno matayda.
20: Kadagidi a tiempo, nayanak ni Moises, maysa a nalungpo unay nga ubing. Tallo a bulan a tinagibi dagiti nagannak kenkuana.
21: Idi nabaybay-an iti ruar, innala ti babai nga anak ti Faraon, ket pinadakkelna a kas anakna.
22: Iti kasta, naisuro kenkuana ti amin a sirib dagiti taga-Egipto ket nagbalin a naindaklan a tao iti sao ken aramid.
23: Idi ti tawen ni Moises, napanunotna a sarungkaran dagiti padana nga Israelita tapno ammoenna ti kasasaadda.
24: Nakitana a rangranggasan ti maysa nga Egipcio ti maysa kadakuada. Napanna tinulongan ket pinatayna ti Egipcio a kas panangibalesna iti kadaraanna.
25: Impagarup ni Moises a maawatan dagiti kadaraanna nga isut' usaren ti Dios a mangwayawaya kadakuada. Ngem dida naawatan.
26: Iti sumuno nga aldaw, nakakita iti dua nga Israelita nga agap-apa ket kayatna a pagkappiaen ida. Gagayyem, agpadakayo nga Israelita? kinunana. Apay nga agkinkinnabilkayo?
27: Ngem induron ti lalaki a mangluglugob iti kadaraanna ket kinunana, Siasino ti nangisaad kenka a mangituray ken mangukom kadakami?
28: Kayatnak kadi a patayen met a kas iti panangpataymo iti Egipcio idi kalman?
29: Gapu iti daytoy a sao, nagtalaw ni Moises ket napan nagnaed iti daga ti Midian. Sadiay, nangasawa ket naaddaan iti dua nga annak a lallaki.
30: Kalpasan ti uppat a pulo a tawen, nagparang ti maysa nga anghel ti Dios ken ni Moises iti sumsumged a bassit a kayo iti let-ang nga asideg ti Bantay Sinai.
31: Nasdaaw ni Moises iti naimatanganna. Idi asitganna tapno kitaenna a naimbag, nangngegna ti timek ti Apo
32: Siak ti Dios dagiti kapuonam, ti Dios ni Abraham, ni Isaac ken ni Jacob.
: Nagpigerger ni Moises gapu iti butengna ket dina naitured ti kumita.
33: Kinuna ti Apo kenkuana, Ikkatem ta sandaliasmo ta nasantoan a lugar ti pagtaktakderam.
34: Nakitak ti pannakaparparigat dagiti tattaok idiay Egipto. Nangngegko ti asugda ket bimmabaak a mangisalakan kadakuada. Umayka ta ibaonka idiay Egipto.
35: Daytoy met la a Moises ti linaksid dagiti Israelita idi kinunada, Siasino ti nangisaad kenka a mangituray ken mangukom kadakami? Isu ti imbaon ti Dios a mangituray ken mangisalakan kadakuada babaen iti tulong ti anghel a nagparang kenkuana iti sumsumged a kayo.
36: Inruarna dagiti tattao manipud Egipto, kalpasan ti panagaramidna kadagiti milagro ken pagsidsiddaawan, kasta met idiay Nalabaga a Baybay ken idiay let-ang iti las-ud ti 40 a tawen.
37: Daytoy met la a Moises ti nagkuna kadagiti Israelita, Mangibaonto ti Dios iti maysa a profeta nga agtaud iti pagilianyo a kas iti panangibaonna kaniak.
38: Isu daydi adda idiay let-ang a nakitaripnong kadagiti Israelita. Nakikadkadua kadagiti kapuonantayo agraman ti anghel a nagsao kenkuana idiay Bantay Sinai. Inawatna dagiti sibibiag a mensahe ti Dios tapno itedna kadatayo.
39: Ngem saan a nagtulnog kenkuana dagiti kapuonantayo. Inwalinda ket tinarigagayanda ti agsubli idiay Egipto.
40: Isut' gapuna a kinunada ken ni Aaron Yaramidannakami kadagiti didiosen a mangidalan kadakami. Dimi ammo no ania ti napasamak iti daydiay a Moises a nangiruar kadatayo idiay Egipto.
41: Nangaramidda ngarud iti didiosen a sinan-urbon a baka. Nagidatonanda iti sakrifisio ken infiestaanda ti aramid ti bukodda nga ima.
42: Iti kasta, binaybay-an ida ti Dios. Inyawatna ida nga agdaydayaw kadagiti bituen ti langit, kas naisurat iti libro dagiti profeta
: Tattao ti Israel! Saan a siak
: ti nangipaayanyo kadagiti naparti nga animal ken daton,
: bayat ti uppat a pulo a tawen a kaaddayo iti let-ang.
43: Ngem inawityo ti tolda ni Moloch,
: ken ti ladawan ti bituen ti didiosenyo a Refam.
: Inaramidyo dagitoy a ladawan a pagdaydayawanyo.
: Isut' gapuna nga ibellengkayto iti labes ti Babilonia.
44: Aw-awiten dagidi kapuonantayo ti Tolda ti Tulag idi addada idiay let-ang. Imbilin ti Dios ken ni Moises nga aramidenna ti tolda, kas mayannurot iti ladawan a nakita ni Moises.
45: Kalpasanna, tinawid dagiti kapuonantayo ti tolda kadagiti ammada ket intugotda idi kimmuyogda ken ni Josue a nangsakup iti daga dagiti tattao a pinapanaw ti Dios iti imatang dagiti kapuonantayo. Nagyan sadiay agingga iti tiempo ni David.
46: Naay-ayo ti Dios ken ni David ket dinawatna a mapalubosan a mangbangon iti balay ti Dios ni Jacob.
47: Ngem ni Solomon ti nangpatakder iti balay nga agpaay iti Dios.
48: Nupay kasta, saan nga agnaed ti Kangatoan a Dios kadagiti balay nga aramid ti tao. Kas kuna ti profeta
49: Ti langit isu ti tronok, kuna ti Apo,
: Ket ti daga ti pagsaadan dagiti sakak.
: Ania a kita ti bangonenyo koma a balayko?
: Sadino ti lugar a mabalinko a paginanaan?
50: Saan aya a siak ti nangaramid amin kadagitoy?
51: Nagtangken met ti uloyon! Kaskayo la agpuspuso a pagano! Anian a kinatulengyo iti mensahe ti Dios! Awan dumayo kadagiti kapuonanyo. Kanayon a sukirenyo met ti Espiritu Santo.
52: Adda kadi profeta a saan a pinagsagaba dagidi kapuonanyo? Pinatayda dagiti imbaon ti Dios, isuda a nangipakaammo idi iti yaay ti Nalinteg nga Adipen. Ket ita, liniputan ken pinatayyo.
53: Dakayo ti immawat iti linteg ti Dios nga inted dagiti angheles ngem diyo met tinungpal!
54: Bayat ti panagdengngeg dagiti kamkameng ti Sanhedrin, agburburek ti darada ket urayda la agngarngariet iti pungtotda ken ni Esteban.
55: Ngem napno ni Esteban iti Espiritu Santo. Timmangad sadi langit ket nakitana ti dayag ti Dios ken ni Jesus nga agtaktakder iti makannawan ti Dios.
56: Kitaenyo! kinunana, silulukat ti ruangan ti langit ket makitak ti Anak ti Tao a sitatakder iti makannawan ti Dios!
57: Nagriawda iti napigsa ket inapputda dagiti lapayagda. Sangsangkamaysada a dimmarup kenkuana,
58: ket inruarda iti siudad sada inubor. Imbati dagiti saksi dagiti akinruar a pagan-anayda iti aywan ti maysa nga agtutubo nga agnagan Saulo.
59: Idi ub-uborenda ni Esteban, nagkararag iti Apo ket kinunana, Apo Jesus, awatem toy kararuak!
60: Nagparintumeng ket impukkawna, Apo, dimo koma ipabasol daytoy kadakuada. Ket natay apaman a naisaona daytoy.