13: Kadagiti kamkameng ti iglesia iti Corinto
: Napilikayo nga agbalin a nasantoan a tattao ti Dios iti pannakikaysayo ken ni Cristo Jesus, agraman dagiti amin a tattao iti sadinoman a lugar nga umawag iti nagan ni Jesu-Cristo nga Apoda ken Apotayo met.
: Sapay koma ta parabur ken talna ti ited kadakayo ti Dios nga Amatayo, kasta met ni Apo Jesu-Cristo.
: Naggapu daytoy a surat kadakamini Pablo a naayaban nga apostol ni Cristo Jesus babaen iti pagayatan ti Dios, ken ni kabsat a Sostenes.
4: Kanayon nga agyamanak iti Diosko para kadakayo gapu iti parabur nga intedna kadakayo babaen ken ni Cristo Jesus.
5: Ta iti pannakikaysayo ken ni Cristo, napabaknangkayo iti isuamin a parabur agraman ti panagsao ken kinasirib.
6: Naipasagepsepen kadakayo ti mensahe maipapan ken ni Cristo,
7: isut' gapuna a dikayo agkurang iti naespirituan a sagut bayat ti panagurayyo iti pannakaiparangarang ni Apotayo a Jesu-Cristo.
8: Pagtalinaedennakayo a natibker agingga iti panungpalan tapno awan ti pakaukomanyo inton dumteng ti Aldaw ni Apotayo a Jesu-Cristo.
9: Mapagtalkan ti Dios a nangpili kadakayo a makikadua iti Anakna, ni Jesu-Cristo nga Apotayo.
10: Kakabsatko, ipakpakaasik kadakayo iti nagan ni Apotayo a Jesu-Cristo nga agkaykaysakayo iti amin a sawenyo tapno dikayo mabingaybingay. Wen, naan-anay koma ti panagtutunosyo iti panunot ken panggep.
11: Nadamagko kadagiti sumagmamano a tattao iti familia ni Cloe nga agsususikkayo, kakabsatko.
12: Kastoy ti kayatko a sawen: Aggigiddiat ti sao ti tunggal maysa kadakayo. Pasurotnak ni Pablo, kuna kano ti maysa. Pasurotnak ni Apolos, kuna met ti sabali. Pasurotnak ni Pedro, kuna pay kano ti dadduma, ket adda pay agkuna, Pasurotnak ni Cristo.
13: Nasinasina aya ni Cristo? Ni kadi Pablo ti natay iti krus gapu kadakayo? Nabuniagankayo kadi a kas pasurot ni Pablo?
14: Agyamanak ta awan binuniagak kadakayo, malaksid kada Crispo ken Gayo.
15: Ngarud, awan ti makaibaga a binuniagankayo a kas adalak.
16: Ay, wen, binuniagak ni Estefanas ken ti familiana. Diak malagip no adda pay sabali a binuniagak.
17: Saannak nga imbaon ni Cristo tapno mangbuniagak, no di ket tapno iwaragawagko ti Naimbag a Damag. Diak usaren ti nainsiriban a pagsasao amangan no maikkat ti pannakabalin ti ipapatay ni Cristo iti krus.
18: Ta kadagiti mapukaw, kinamaag ti mensahe maipapan iti pannakatay ni Cristo iti krus. Ngem kadatayo a maisalakan, daytoy ti pannakabalin ti Dios.
19: Kas kuna ti Nasantoan a Surat,
: Dadaelekto ti sirib dagiti mamasirib,
: ikkatekto ti pannakaawat dagiti nasaririt.
20: Ania ngarud ita ti serbi dagiti mamasirib? Wenno dagiti agipalpalawag iti Linteg? Wenno dagiti nalaing a makidiskutir iti agdama a panawen? Impakitan ti Dios a maysa a kinamaag daytoy a kinasirib ti lubong!
21: Iti kinasirib ti Dios, inaramidna a saan a mabalin ti tao nga ammoen ti Dios babaen iti bukodna a sirib. Kinayatna ketdi nga isalakan dagiti mamati babaen iti panangusarna iti daytoy makuna a minamaag nga ikaskasabami.
22: Ngem milagro ti kayat a kitaen dagiti Judio kas pammaneknek. Kinasirib met ti sapulen dagiti Griego.
23: Iti biangmi, iwaragawagmi ti pannakatay ni Cristo iti krus, maysa a mensahe a saan a mairusok dagiti Judio ken minamaag met kadagiti Griego.
24: Ngem kadagiti inayaban ti Dios, Judio man wenno Griego, daytoy a mensahe isu ni Cristo a pannakabalin ken sirib ti Dios.
25: Ta ti maipagarup a kinamaag ti Dios, nasirsirib ngem ti kinalaing ti tao, ket ti maipagarup a kinakapsut ti Dios, nabilbileg ngem ti pigsa ti tao.
26: Lagipenyo, kakabsatko, no aniakayo idi ayabannakayo ti Dios. Manmano kadakayo ti masirib wenno mannakabalin wenno nagtaud iti nabaknang a familia, segun ti pagrukodan ti tao.
27: Ta inranta a pinili ti Dios dagiti minamaag iti panagkuna ti lubong tapno ibabainna dagiti masirib. Ket pinilina dagiti nakapsut iti panagkuna ti lubong tapno ibabainna dagiti mannakabalin.
28: Wen, pinilina dagiti mauy-uyaw, dagiti mairurrurumen, dagiti maikuskuspil ditoy lubong, tapno dadaelenna dagiti banag nga ibilang ti lubong a nasken.
29: Kayat a sawen daytoy nga awan ti makapagpasindayag iti imatang ti Dios.
30: Ngem inyasidegnakayo ti Dios ken ni Cristo Jesus tapno makikadkaduatayo kenkuana, ket pinagbalinna nga isu ti kinasiribtayo. Babaen ken ni Cristo, mapalintegtayo iti Dios, mapagsantotayo ken mawayawayaantayo.
31: Ngarud, kas kuna ti Nasantoan a Surat, Siasinoman nga agpasindayag, ipasindayagna koma ti inaramid ti Apo.