1: Daytoy ti kayatmi a sawen: Adda kastoy a Kangatoan a Paditayo a situtugaw iti makannawan ti trono ti Natan-ok nga Ari sadi langit.
2: Agserserbi kas kangatoan a padi iti Kasasantoan a Disso, kayatna a sawen, ti napudpudno a tabernakulo a binangon ti Apo, saan a ti tao.
3: Natudingan ti tunggal kangatoan a padi tapno idatagna dagiti sagut ken sakrifisio iti Dios. Isut' gapuna a masapul nga adda met idaton daytoy Kangatoan a Paditayo.
4: No adda koma ditoy daga, saanen a masapul nga agpadi, ta adda metten dagiti papadi a mangidaton kadagiti sagsagut kas mayannurot iti Linteg.
5: Ti trabahoda kas padi ket umasping ngem anniniwan laeng ti adda sadi langit. Kasta met idi ken ni Moises. Idi rugianna a bangonen ti tabernakulo, imbilin ti Dios kenkuana, Kitaem a naimbag a maaramid amin a kas iti naipakita kenka idiay bantay.
6: Ngem ita, naikkan ni Jesus iti trabaho a nasaysayaat ngem ti trabaho dagiti papadi. Kasta met a nasaysayaat ti baro a tulag nga insayangkatna iti nagbaetan ti Dios ken dagiti tattao. Nasaysayaat daytoy ngem ti immuna gapu ta inkari ti Dios nga agsagrap dagiti tattao kadagiti nasaysayaat a banag.
7: Adda pakapilawan daydi immuna a tulag, isu a kasapulan a maaramid ti maikadua.
8: Ngamin, nasarakan ti Dios nga adda pagkurangan dagiti tattaona idi kunana
: Dumtengto dagiti aldaw, kuna ti Apo,
: A mangaramidak iti baro a tulag iti Israel ken Juda.
9: Saan a kas iti tulag nga inaramidko kadagiti kapuonanda
: Iti daydi aldaw a panangiruarko kadakuada idiay Egipto.
: Saanda a sinalimetmetan ti nagtutulaganmi,
: Isut' gapuna a binaybay-ak ida, kuna ti Apo.
10: Daytoy ti baro a pannakitulagko kadagiti Israelita
: Kadagiti masakbayan nga aldaw, kuna ti Apo
: Ikabilkonto dagiti linlintegko kadagiti isipda,
: Ket isuratkonto ida kadagiti pusoda.
: Siakto ti Diosda,
: Ket isudanto dagiti tattaok.
11: Saanton a masapul nga agsisinnuroda
: Wenno ibaga ti tunggal maysa, Ammoenyo ti Apo.
: Agsipud ta ammodakto aminen,
: Manipud iti kanumoan agingga iti katan-okan.
12: Pakawanekto dagiti basbasolda,
: Saankon a lagipen dagiti dakes nga inaramidda.
13: Nagsao ti Dios maipapan iti baro a tulag. Ngarud, imbilangna a daanen daydi immuna, ket aniaman a daan ken saanen a maaramat, agpukaw iti saan a mabayag.