1: Nagparang ni Yahweh ken ni Abraham idiay Mamre, iti ayan dagiti lugo a kayo. Agtugtugaw idi ni Abraham iti ruangan ti toldana iti kapudot ti aldaw
2: ket idi tumangad, nakitana ti tallo a lallaki a nakatakder. Timmaray a nangsabat kadakuada apaman a nakitana ida. Nagpakleb iti daga
3: sana kinuna, Appo, madadaanak nga agserbi kadakayo. Pangngaasiyo ta dumagaskayo iti taengko.
4: Yalaankayo iti danum a pangbuggoyo kadagiti sakayo. Mabalinyo ti aginana ditoy sirok dagiti kayo.
5: Yalaankayo met iti taraon tapno adda pamigsayo a mangituloy iti panagbiaheyo. Mapadayawanak iti yaayyo iti taengko ket palubosandak kadi a mangsangaili kadakayo.
: Agyamankami, insungbatda. Padayawanmi ti awismo.
6: Dinagdagus ni Abraham ti simrek iti toldana ket kinunana iti asawana, Sara, mangalaka iti sangasupot iti kasayaatan nga arina ket manglutoka iti tinapay. Darasem!
7: Kalpasanna, nagtaray a napan iti ayan dagiti arban ket nangpili iti nalukmeg nga urbon ti baka. Intedna iti maysa kadagiti adipenna a nagdardaras a napan nangisagana.
8: Nangala ni Abraham iti keso, gatas, ken ti karne a pinalutona ket impasangona kadagiti lallaki. Iti sirok ti kayo ti nangserbianna kadakuada. Bayat ti pannanganda,
9: sinaludsodda, Yan ni Sara nga asawam?
: Adda iti uneg ti tolda, insungbat ni Abraham.
10: Kinuna ti maysa kadakuada, Siam a bulan manipud ita, agsubliakto ket addanton anak ni Sara nga asawam.
: Adda ni Sara iti ruangan ti tolda, iti likudan ti agsasao ket dumdumngeg iti saritaan.
11: Lakay ken baket unayen dagiti agassawa ket saan payen nga agregla ni Sara.
12: Iti kasta, nagkatawa ni Sara iti unegna ket kinunana, Ita ta baket ken kimbetakon, agganasak pay ngata a makikaidda? Maysa pay, lakay unayen ti asawak.
13: Sinaludsod ni Yahweh ken ni Abraham, Apay a nagkatawa ni Sara a kunana, Pudno kadi a mabalinko ti aganak idinto ta baketakon?
14: Adda aya narigat nga aramiden ni Yahweh? Kas kinunak, siam a bulan manipud ita, agsubliakto ket aganakto ni Sara iti lalaki.
15: Gapu ta mabuteng ni Sara, naglibak ket imbagana a saan a nagkatawa.
: Dika aglibak ta pudno a nagkatawaka, kinuna ti sangaili.
16: Pimmanaw dagiti lallaki tapno mapanda iti lugar a pakatannawaganda iti Sodoma. Kimmuyog kadakuada ni Abraham tapno itulodna ida iti dalanda.
17: Kinuna ni Yahweh, Diak ilimed ken ni Abraham ti panggepko nga aramiden.
18: Agbalinto dagiti kaputotanna a naindaklan ken nabileg a nasion. Agdawatto dagiti amin a nasion ti lubong a bendisionak ida a kas iti panangbendisionko kenkuana.
19: Pinilik ni Abraham tapno ibilinna kadagiti lallaki nga annakna ken dagiti kaputotanna a tungpalendak ket agaramidda iti naimbag ken nalinteg. No aramidenda daytoy, aramidek dagiti amin nga inkarik nga agpaay kenkuana.
20: Kinuna ni Yahweh ken ni Abraham, Nakabutbuteng ti naipulong nga ar-aramiden ti Sodoma ken Gomorra ket nakaro unay ti basolda.
21: Masapul a bumabaak tapno ammoek no pudno daytoy.
22: Pimmanaw dagiti lallaki ket nagturongda idiay Sodoma ngem nagbati ni Yahweh iti ayan ni Abraham.
23: Inasitgan ni Abraham ni Yahweh ket sinaludsodna, Pudno kadi nga iramanmo a pukawen dagiti awanan basol kadagiti nakabasol?
24: No adda limapulo a tattao nga awanan basol iti siudad, pukawem pay la kadi ti entero a siudad? Saanmo aya a pakawanen ti siudad tapno maispal dagiti limapulo?
25: Awan duadua a dimo iraman a patayen dagiti awanan basol kadagiti adda basolna. Saan a mabalin nga aramidem ti kasta. No kasta ti aramidem, mairaman a madusa dagiti awan basolna kadagiti adda basolna. Masapul a nainkalintegan ti panangukom ti Hues iti entero a lubong.
26: Insungbat ni Yahweh, No adda masarakak a 50 a tattao iti Sodoma nga awanan basol, ispalek ti entero a siudad gapu kadakuada.
27: Nagsao manen ni Abraham. Dispensarem koma, Apo, ti turedko nga agsao kenka, kinunana. Taoak laeng ket awan ti kalintegak nga agsao.
28: No 45 laeng a tattao ti awan basolna a saan ketdi a 50, dadaelem kadi ti entero a siudad gapu ta lima ti kurangna a limapulo?
: Insungbat ni Yahweh, Diak pukawen ti siudad no adda masarakak a 45 a tattao nga awanan basol.
29: Nagsao manen ni Abraham, No 40 laeng?
: Diak pukawen gapu kadagiti uppat a pulo, insungbatna.
30: Kinuna ni Abraham, Pangngaasim, Apo, ta dika agunget ngem masapul nga agsaludsodak manen. No 30 laeng?
: Kinunana, Diak pukawen no adda masarakak a tallopulo.
31: Kinuna ni Abraham, Pangngaasim ta pakawanem ti kinaturedko nga agsaludsod pay, Apo. No 20 laeng ti masarakan?
: Diak pukawen ti siudad no adda 20 a masarakak, insungbat ni Yahweh.
32: Kinuna ni Abraham, Pangngaasim, Apo, ta dika agpungtot. Daytoyen ti maudi a saludsodko. No sangapulo laeng ti masarakan?
: Kinunana, Diak dadaelen ti siudad no adda sangapulo.
33: Pimmanaw ni Yahweh kalpasan ti panagsaona ket nagawid metten ni Abraham.