12: Kenka, Timoteo a napudpudno nga anakko iti pammati,
: Sapay koma ta ti Dios Ama ken ni Cristo Jesus nga Apotayo ti mangted kenka iti parabur, asi ken talna.
: Naggapu kaniak daytoy a surat, ni Pablo nga apostol ni Cristo Jesus babaen iti bilin ti Dios a Mangisalakan kadatayo ken ni Cristo Jesus a namnamatayo.
3: Kas indawatko kenka idi agpa-Macedoniaak, kayatko nga agbatika idiay Efeso. Adda sumagmamano a tattao sadiay a mangisursuro kadagiti saan a pudno a doktrina ket masapul a pasardengem ida.
4: Ibagam kadakuada nga idiandan dagiti parbo a sarsarita ken dagiti atiddog a listaan dagiti kapuonanda. Panagsusuppiat laeng ti patauden dagitoy, ket saanda a makatulong iti pannakatungpal ti panggep ti Dios a maammoan babaen iti pammati.
5: Panggep daytoy a bilin a riingen ti ayat nga agtaud iti nadalus a puso, nalawag a konsensia ken napudno a pammati.
6: Simmina ti sumagmamano a tattao kadagitoy a banag ket nayaw-awanda kadagiti awan kapaypay-anna a panagsisinnuppiat.
7: Kayatda ti agbalin a mamaestro iti Linteg, ngem dida maawatan ti sasawenda wenno dagiti ibagbagada a sitatalged.
8: Ammotayo a naimbag ti Linteg no la ket nainkalintegan ti pannakaaramatna.
9: Ngem masapul a laglagipen a ti linteg saan a naaramid para kadagiti naimbag a tattao. Naaramid ketdi nga agpaay kadagiti managlabsing iti linteg ken nasukir; kadagiti managbasol ken awanan Dios; kadagiti saan a relihioso ken saan a naespirituan; kadagiti pumatay kadagiti amma wenno innada; kadagiti mammapatay;
10: kadagiti mannakiabig; kadagiti aggartem kadagiti padada a lallaki wenno babbai nga aggartem kadagiti padada a babbai; kadagiti kidnaper; kadagiti suitik ken ulbod a saksi wenno siasinoman nga agaramid iti maibusor iti pudno a pannursuro.
11: Masarakan dayta a pannursuro iti ebanghelio a naitalek kaniak nga ipakaammok; wen, ti Naimbag a Damag nga aggapu iti nadayag ken madaydayaw a Dios.
12: Agyamanak ken Cristo Jesus nga Apotayo a nangpapigsa kaniak iti trabahok. Wen, agyamanak kenkuana ta imbilangnak a maikari ket dinutokannak nga agserbi kenkuana,
13: uray no iti napalabas, nagsasaoak iti maibusor kenkuana, ken indaddadanes ken linalaisko. Nupay kasta, kinaasiannak ti Dios agsipud ta diak pay mamati idi ket diak ammo ti ar-aramidek.
14: Agliplipias ti parabur nga impaay ti Apo kaniak, ket inikkannak iti pammati ken ayat a matagikuatayo iti pannakikaysatayo ken Cristo Jesus.
15: Pudno daytoy a pagsasao a rumbeng nga awaten ken patien: Immay ni Cristo Jesus ditoy lubong tapno isalakanna dagiti managbasol. Siak ti kadadaksan kadakuada.
16: Daytoy ti gapuna a kinaasiannak ti Dios tapno iparangarang ni Cristo Jesus ti di agpatingga nga anusna kaniak, siak a kadadaksan a managbasol, tapno agserbiak nga ulidan kadagiti amin a mamatinto kenkuana, ket awatenda ti biag nga agnanayon.
17: Iti agnanayon nga Ari a saan a matay ken saan a makita, isu a kakaisuna a Dios, maited koma ti dayaw ken dayag iti agnanayon nga awan inggana. Amen.
18: Timoteo, anakko, italekko kenka daytoy a bilin, kas mayannurot kadagiti sao dagiti profeta maipapan kenka. Usarem dagitoy a kas armasmo a makiranget a situtured.
19: Salimetmetam ti pammatim ken ti nadalus a konsensiam. Saan nga impangag ti sumagmamano a tattao ti konsensiada, ket dinadaelda ti pammatida.
20: Mairaman kadakuada da Himeneo ken Alejandro. Inyawatko ida iti pannakabalin ni Satanas tapno masursuroanda a di agsasao iti maibusor iti Dios.