1: Nasipnget pay laeng iti agsapa ti umuna nga aldaw ti lawas idi napan ni Maria Magdalena iti tanem. Idi makitana a naikkaten ti bato a naiserra iti tanem,
2: nagtaray a napan iti ayan ni Simon Pedro ken ti sabali nga adalan, daydi dinungdungngo ni Jesus. Kinunana kadakuada, Inikkatda ti Apo iti tanem ket saanmi nga ammo ti nangikabilanda kenkuana.
3: Napan ni Pedro ken ti nasao nga adalan iti tanem.
4: Nagtarayda a dua, ngem naparpardas ti panagtaray dayta nga adalan ket inunaanna ni Pedro a dimmanon iti tanem.
5: Simmirip iti tanem, ket nakitana daydi lupot a linen, ngem saan a simrek.
6: Simmaruno a simmangpet ni Simon Pedro ket naglayon a simrek iti tanem. Nakitana ti lupot a linen a nayaplag sadiay,
7: ken ti lupot a naibedbed idi iti ulo ni Jesus, ngem saan a nailaok iti ayan ti lupot a linen, no di ket nalukot a nailasin iti sabali a disso.
8: Simrek met ti adalan, daydi immun-una a nakadanon iti tanem. Nakitana ti napasamak ket namati.
9: Dida pay la naawatan ti kuna ti Nasantoan a Surat a masapul nga agungar ni Jesus.
10: Kalpasanna, nagawid dagiti adalan.
11: Agtaktakder ni Maria nga agsangsangit iti sibay ti tanem. Idi madama nga agsangsangit, nagdumog a kimmita iti uneg ti tanem,
12: ket nakitana ti dua nga angheles a nakapuraw. Agtugtugawda iti disso a nakaikabilan idi ti bangkay ni Jesus. Adda ti maysa iti uloanan ket ti sabali iti sakaanan.
13: Babai, sinaludsodda, apay nga agsangsangitka?
: Impanawda ti Apok, ket diak ammo ti nangikabilanda kenkuana! insungbatna.
14: Timmaliaw ni Maria ket nakitana ni Jesus nga agtaktakder sadiay, ngem dina nailasin.
15: Babai, sinaludsod ni Jesus, apay nga agsangsangitka? Siasino ti sapsapulem?
: Impagarup ni Maria nga isu ti hardinero, ket kinunana kenkuana, Apo, no sika ti nangipanaw kenkuana, ibagam man ti nangikabilam ta innak alaen.
16: Maria! kinuna ni Jesus.
: Simmango ni Maria ket kinunana kenkuana iti Hebreo, Rabboni! Kayatna a sawen, Maestro.
17: Dinak iggaman, ta diak pay nagsubli ken ni Ama, kinuna ni Jesus. Ngem inka ibaga kadagiti kakabsatko nga agsubliakto iti Amak nga Amayo met, iti Diosko a Diosyo met.
18: Napan impadamag ni Maria Magdalena kadagiti adalan a nakitana ti Apo. Imbagana pay ti insao ti Apo kenkuana.
19: Idi rumabiin iti dayta met la nga umuna nga aldaw ti lawas, naguurnong dagiti adalan. Imbalunetda ti balay gapu ta mabutengda kadagiti papangulo a Judio. Napan ni Jesus ket nagtakder iti ayanda.
: Adda koma kappia kadakayo, kinunana,
20: sana impakita kadakuada dagiti imana ken ti bakrangna.
: Kasta unay ti ragsak dagiti adalan iti pannakakitada iti Apo.
21: Kinuna manen ni Jesus kadakuada, Adda koma kappia kadakayo. Kas iti panangibaon kaniak ti Ama, kasta met ti panangibaonko kadakayo.
22: Idi masaonan daytoy, sinang-awanna ida ket kinunana, Awatenyo ti Espiritu Santo.
23: No pakawanenyo ti basol dagiti tattao, mapakawanda. No saanyo a pakawanen ida, saanda met a mapakawan.
24: Idi nagparang ni Jesus kadagiti adalan, awan ti maysa kadakuada, ni Tomas a maaw-awagan iti Singin.
25: Impadamag ngarud dagiti dadduma nga adalan kenkuana a nakitada ti Apo.
: Kinuna ni Tomas kadakuada, Diak mamati no diak makita ken maarikap ti nagdalanan ti lansa kadagiti imana, wenno masagid ti bakrangna.
26: Kalpasan ti maysa a lawas, naguurnong manen dagiti adalan iti uneg ti balay. Adda idi ni Tomas. Nakabalunet dagiti ruangan, ngem immay ni Jesus ket nagtakder iti ayanda. Adda koma talna kadakayo, kinunana kadakuada,
27: sana kinuna ken ni Tomas, Kitaem dagiti imak ken arikapem toy bakrangko. Pukawem ta duaduam ket mamatika!
28: Apok ken Diosko! kinuna ni Tomas.
29: Kinuna ni Jesus kenkuana, Mamatika kadi gapu ta nakitanak? Nagasat dagiti mamati nupay didak makita!
30: Adu pay dagiti milagro nga inaramid ni Jesus iti imatang dagiti adalanna, ngem saan a naisurat iti daytoy a libro.
31: Dagiti nailanad iti daytoy a libro, naisuratda tapno mamatikayo a ni Jesus isu ti Cristo nga Anak ti Dios, ket babaen iti daytoy a pammati, maaddaankayo koma iti biag gapu kenkuana.