1: Kalpasan daytoy, sinursor ni Jesus ti Galilea. Dina kinayat ti agdaliasat idiay Judea, ta gandaten a papatayen dagiti papangulo a Judio.
2: Umadanin ti pannakarambak ti Fiesta dagiti Abong-abong.
3: Daytoy ti gapuna a kinuna dagiti lallaki a kakabsat ni Jesus, Pumanawka ditoy ket inka idiay Judea, tapno makita dagiti adalam dagiti trabaho nga ar-aramidem.
4: Ta awan ti tao a mangilimed iti aramidna no tarigagayanna ti aglatak. Yantangay ar-aramidem dagitoy, ipakaammom ngarud ti bagim iti entero a lubong!
5: Uray dagiti kakabsatna dida namati kenkuana.
6: Kinuna ni Jesus kadakuada, Di pay dimteng ti tiempok. Dakayo, kukuayo ti amin a tiempo.
7: Dinakay mabalin a guraen ti lubong, ngem guraennak ta ibagbagak a dakes dagiti aramidna.
8: Dakayo ti mapan makifiesta. Saanak a mapan iti daytoy a fiesta, ta di pay dimteng ti tiempok.
9: Imbagana daytoy ket nagtalinaed idiay Galilea.
10: Napan met laeng nakifiesta ni Jesus idi nakapanen dagiti kakabsatna. Ngem saan a nagpadlaw a napan.
11: Bayat ti fiesta, binirbirok dagiti pangulo a Judio. Sadino ngata ti yanna? kunkunada.
12: Adu ti saosao dagiti tattao maipapan kenkuana. Kinuna ti sumagmamano kadakuada, Isu ket naimbag a tao. Saan, kinuna met dagiti dadduma, ta allilawenna dagiti tattao.
13: Nupay kasta, awan ti nagsao a silalatak maipapan kenkuana ta mabutengda kadagiti papangulo a Judio.
14: Iti katengngaan ti fiesta, napan nangisuro ni Jesus idiay Templo.
15: Kasta unay ti siddaaw dagiti Judio. Naggapuan ngata ti adu unay nga ammo daytoy a tao, idinto ta di met nagad-adal a pulos? kunkunada.
16: Saanko a bukod a pannursuro ti isursurok, no di ket agtaud iti Dios a nangibaon kaniak, insungbat ni Jesus.
17: Ti siasinoman a mayat nga agaramid iti pagayatan ti Dios, maammoannanto no agtaud iti Dios ti isursurok wenno agsaoak iti kabukbukodak a turay.
18: Ti tao nga agsao iti bukodna a turay, sapsapulenna ti pakaidayawanna met laeng. Ngem ti agtarigagay iti pannakaidayaw ti nangibaon kenkuana, napudno ket awan ti kinaulbod kenkuana.
19: Saan aya nga inted ni Moises ti Linteg kadakayo? Ngem awan kadakayo ti mangtungpal iti Linteg. Apay a kayatdak a papatayen?
20: Agmauyongka! insungbat dagiti tattao. Siasino ti agpanggep a mangpapatay kenka?
21: Maysa a milagro ti inaramidko ket nasdaawkay amin, kinuna ni Jesus.
22: Gapu ta imbilin kadakayo ni Moises a kugitenyo dagiti annakyo, kugitenyo ti ubing iti Aldaw a Panaginana nupay saan a ni Moises ti nangirugi iti daytoy no di ket dagiti ammayo.
23: No maipalubos a makugit ti ubing iti Aldaw a Panaginana tapno saan a masalungasing ti Linteg ni Moises, apay a kaungetdak gapu ta pinaimbagko ti maysa a tao iti Aldaw a Panaginana?
24: Dikayo mangukom babaen iti makitayo. Mangukomkayo ketdi babaen iti nalinteg a panangukom.
25: Kinuna ti sumagmamano a taga-Jerusalem, Saan kadi a daytoy ti tao a kayatda a papatayen?
26: Kitaenyo! Agsasao iti publiko, ngem awan masaoda a maikontra kenkuana. Agpayson sa ketdi nga ammo dagiti agtuturay nga isu ti Cristo?
27: Inton umay ti Cristo, awan ti makaammo no sadino ti paggapuanna. Ngem ammotayo ti naggapuan daytoy a tao.
28: Idi madama a mangisursuro ni Jesus idiay Templo, kinunana iti napigsa a timek, Pudno kadi nga am-ammodak? Ammoyo kadi ti naggapuak? Diak immay a naknakemko. Ti nangibaon kaniak isu ti pudno, ngem diyo am-ammo.
29: Am-ammok ti nangibaon kaniak ta naggapuak kenkuana.
30: Gapu iti daytoy, pinanggepda a tiliwen, ngem awan mayat a mangtengngel kenkuana, ta di pay dimteng ti tiempo a mapasamak kenkuana daytoy.
31: Nupay kasta, adu kadagiti tattao ti namati kenkuana. Inton umay ti Cristo, agaramidto ngata iti ad-adu a milagro ngem ti inaramid daytoy a tao? kinunada.
32: Nangngeg dagiti Fariseo ti sao dagiti tattao maipapan ken ni Jesus. Iti kasta, isuda ken dagiti panguloen a papadi imbaonda dagiti guardia ti Templo a mangtiliw kenkuana.
33: Kinuna ngarud ni Jesus, Makipagyanak pay kadakayo iti bassit a tiempo. Kalpasanna, agsubliakton iti nangibaon kaniak.
34: Sapulendakto ngem didakto masarakan, gapu ta dikay makaumay iti papanak.
35: Kinuna dagiti papangulo a Judio iti maysa ken maysa, Sadino ngata ti papananna tapno ditayto masarakan? Mapanto ngata kadagiti il-ili dagiti Griego a yan dagiti naiwaraswaras a Judio ket isuronanto dagiti Griego?
36: Ania ti kayatna a sawen iti panagkunana, Sapulendakto ngem didakto masarakan, ken Dikay makaumay iti papanak?
37: Iti maudi ken kangrunaan nga aldaw ti fiesta, nagtakder ni Jesus ket kinunana iti napigsa a timek, Ti siasinoman a mawaw, umay kaniak tapno uminum.
38: Kas kuna ti Nasantoan a Surat, Agayusto dagiti karayan ti sibibiag a danum manipud iti puso ti siasinoman a mamati kaniak.
39: Sinao daytoy ni Jesus maipapan iti Espiritu ti Dios a dandanin awaten dagiti namati kenkuana. Ta iti dayta a tiempo, saan pay a naited ti Espiritu, agsipud ta di pay naitan-ok ni Jesus.
40: Adu kadagiti tattao a naitaripnong ti nakangngeg iti daytoy nga imbaga ni Jesus. Pudno nga isu daytoy ti profeta! kinunada.
41: Kinuna dagiti dadduma, Isu ti Cristo!
: Ngem adda met nagkuna, Saan nga idiay Galilea ti paggapuan ti Cristo!
42: Saan aya a kuna ti Nasantoan a Surat nga agtaud ti Cristo iti kaputotan ni David, ket mayanak idiay Betlehem, iti ili a nagnaedan ni David?
43: Iti kasta, rimsua ti panagsusupadi dagiti tattao gapu kenkuana.
44: Kayat idi ti dadduma kadakuada a tiliwen ni Jesus, ngem awan uray maysa a nangsagid kenkuana.
45: Nagsubli dagiti guardia ti Templo kadagiti panguloen a papadi ken kadagiti Fariseo.
: Apay a diyo inyeg ditoy? sinaludsod dagiti panguloen a papadi ken dagiti Fariseo.
46: Awan pay ti nagsao a kas iti panagsao daytoy a tao! insungbat dagiti guardia.
47: Kinuna dagiti Fariseo kadakuada, Uray dakayo, inallilawnakayo met kadi?
48: Adda aya naammoanyon nga agtuturay wenno Fariseo a mamati kenkuana?
49: Ngem mailunod dagitoy a tattao ta dida ammo ti Linteg ni Moises.
50: Nupay kasta, nagsao ti maysa kadakuada, ni Nicodemo, a napan idi nakisao ken ni Jesus.
51: Segun ti paglintegantayo, kinunana, ditayo mabalin a dusaen ti maysa a tao no ditay mangngegan ken maammoan no ania ti inaramidna.
52: Taga-Galileaka met kadi? kinunada kenkuana. Sukimatem dagiti Sursurat ket maammoamto nga awan a pulos ti profeta a tumaud idiay Galilea.