1: Ngarud, adda kadi pangatiwan dagiti Judio kadagiti saan a Judio? Adda kadi pateg ti pannakakugit?
2: Adu la ketdi! Umuna, intalek ti Dios ti saona kadagiti Judio.
3: Ngem no kas pangarigan, saan a mapagtalkan ti sumagmamano kadakuada, kayatna kadi a sawen a saan metten a mapagtalkan ti Dios?
4: Saan! Napudno latta ti Dios, uray naulbod ti amin a tao. Kas kuna ti Nasantoan a Surat
: Masapul a maipakita a nalintegka no agsaoka,
: Masapul a mangabakka iti aniaman a pangidarumanda kenka.
5: Ngem no ti panagaramidtayo iti dakes, nalawag a maipakita ti nalinteg nga aramid ti Dios, ania ti makunatayo? Saan kadi a nalinteg ti Dios no dusaennatayo? Agsaoak ita kas kaugalian ti tao.
6: Saan! No saan a nalinteg ti Dios, kasano ngarud ti panangukomna iti lubong?
7: Ngem no gapu iti kinaulbodko, maipakita a nalawag ti kinapudno ti Dios ket agserbi a pakaidaydayawanna, apay a maukomak pay laeng a kas maysa a managbasol?
8: Apay ngarud a ditayo kuna, Agaramidtayo iti dakes tapno tumaud ti imbag? Agpayso nga adda dagiti mangpadpadakes kaniak ket pabpabasolendak a sinaok kano daytoy! Rumbeng a madusadanto.
9: Ania ngaruden? Kayatna kadi a sawen a nasaysayaat ti sasaadenmi a Judio ngem dagiti saan a Judio? Saan! Naipakitakon nga agpadpada nga iturayan ti basol dagiti Judio ken dagiti saan a Judio.
10: Kas kuna ti Nasantoan a Surat
: Awan ti uray maysa a nalinteg a tao,
11: Awan ti uray maysa a makaawat,
: wenno mangbirok iti Dios.
12: Pinanawanda ti Dios,
: nagbalinda amin a dakes.
: Awan ti uray maysa nga agaramid iti naimbag.
13: Kasla tanem a silulukat ti ngiwatda,
: agkakadakes a kinaulbod ti baliksen dagiti dilada.
: Makapatay a sao, kasla gita ti uleg ti yebkas dagiti bibigda.
14: Napno iti napait a lunod dagiti ngiwatda.
15: Napardasda a mangdangran ken mangpapatay;
16: Iti sadinoman a papananda, pannakadadael ken kinakas-ang ti ibatida.
17: Dida ammo a pulos ti dalan ti kappia,
18: dida met nasursuro ti agbuteng iti Dios.
19: Ita, ammotayo a ti amin a linaon ti Linteg agpaayda kadagiti agbibiag iti babaen ti Linteg. Adda ti Linteg tapno sumardeng amin a pambar dagiti tattao ket idatagna ti entero a lubong tapno ukomen ti Dios.
20: Ta awan ti tao a mapalinteg iti imatang ti Dios babaen iti panangtungpalna iti Linteg. Agserbi ti Linteg a mangipakaammo a nakabasol ti tao.
21: Ngem ita, naiparangarangen ti panangpalinteg ti Dios iti tao. Saan a naibatay daytoy iti linteg, uray no pinaneknekan ti Linteg ni Moises ken dagiti profeta.
22: Palintegen ti Dios dagiti tattao gapu ta mamatida ken ni Jesu-Cristo. Aramiden ti Dios daytoy kadagiti amin a mamati ken ni Cristo, ta awan a pulos ti pagdudumaanda.
23: Nagbasol amin a tattao ket agkurangda iti kinadayag ti Dios.
24: Ngem gapu iti parabur a siaayat nga inted ti Dios, mapalinteg ti amin a tattao iti sangoananna babaen ken ni Cristo Jesus a mangwayawaya kadakuada.
25: Indaton ti Dios ni Cristo Jesus tapno, babaen iti ipapatayna, isu ti pakapakawanan dagiti basol dagiti tattao babaen iti pammatida kenkuana. Inaramid ti Dios daytoy tapno ipakitana ti kinalintegna. Iti napalabas, naanus ket pinalabasna dagiti basol ti tao.
26: Ngem iti agdama a tiempo, dina palabasenen ti basol ti tao tapno ipakitana ti kinalintegna. Kastoy ti panangipakita ti Dios a nalinteg ti aramidna, ket palintegenna ti amin a mamati ken ni Jesus.
27: Ania ngarud ti mabalintayo a pagpasindayag? Awan! Agpasindayag ti tao saan a gapu ta agtulnog iti Linteg, no di ket gapu ta mamati.
28: Ta ibilangtayo a mapalinteg ti tao iti sangoanan ti Dios babaen iti pammati, ket saan a babaen iti panangtungpalna iti Linteg.
29: Dagiti Judio laeng aya ti akin-Dios iti Dios? Saan aya nga isu met ti Dios dagiti Hentil? Wen, isu met ti Diosda.
30: Maymaysa ti Dios, ket palintegennanto dagiti Judio babaen iti pammatida. Palintegennanto met dagiti Hentil babaen iti pammatida.
31: Baybay-antayo kadin ti Linteg gapu iti daytoy a pammati? Saan, no di ket ipakitatayo ti pudno a kaipapanan ti Linteg.