1: Bisperas idi ti Fiesta ti Paskua. Ammo ni Jesus a dimtengen ti oras nga ipapanawna ditoy lubong ken isusublina iti Ama. Inay-ayatna dagiti tattaona ditoy lubong. Wen, ay-ayatenna ida agingga iti panungpalan.
2: Madama idi ti panangrabii ni Jesus ken dagiti adalanna. Inserrek ti Diablo iti panunot ni Judas nga anak ni Simon Iscariote ti panggep a mangliput ken ni Jesus.
3: Ammo ni Jesus nga inted ti Ama kenkuana ti amin a pannakabalin. Ammona met a naggapu iti Dios ket agsublinto iti Dios.
4: Iti kasta, timmakder ni Jesus iti panganan ket inikkatna ti kagayna sa nangibarikes iti tualia.
5: Kinargaanna ti maysa a palanggana iti danum ket binuggoanna dagiti saksaka dagiti adalan sana pinunasan ida iti imbarikesna a tualia.
6: Idi dumanon ni Jesus ken ni Simon Pedro, kinuna ni Pedro, Apo, buggoam aya dagiti sakak?
7: Saanmo pay a maawatan ita no ania ti ar-aramidek, ngem maawatamto met laeng, insungbat ni Jesus.
8: Kinuna ni Pedro, Uray kaano, dimonto buggoan dagiti sakak!
: No diak buggoan dagiti sakam, saankan a maibilang nga adalak, insungbat ni Jesus.
9: Apo, kinuna ni Simon Pedro, saan la ngarud a dagitoy sakak ti buggoam. Buggoam pay dagiti imak ken ti ulok!
10: Kinuna ni Jesus, Ti nakadigosen saanna a masapul ti agbuggo, ta nadalusen, malaksid dagiti sakana. Nadaluskay aminenmalaksid iti maysa.
11: Ammon ni Jesus ti mangliput kenkuana, isu a kinunana, Nadaluskay aminen malaksid iti maysa.
12: Idi nabuggoanen ni Jesus dagiti saksakada, nagkagay manen ket nagsubli iti lugarna iti panganan. Maawatanyo kadi ti kalkalpasko nga inaramid kadakayo? sinaludsodna.
13: Awagandak iti Maestro ken Apo, ket pudno la ketdi ti kunayo.
14: Ngarud, no siak nga Apo ken Maestroyo, binuggoak dagiti saksakayo, rebbengyo met ti agbibinnuggo iti saka.
15: Inikkankayo iti pagtuladan tapno aramidenyo met ti inaramidko kadakayo.
16: Ibagak ti pudno kadakayo: Saan a natantan-ok ti adipen ngem ti apona. Saan met a natantan-ok ti naibaon ngem ti nangibaon kenkuana.
17: Ita, ammoyon daytoy a kinapudno. Nagasatkayo no aramidenyo!
18: Saan a dakay amin ti pakaiturongan dagiti sasawek. Ammok dagiti pinilik. Ngem masapul a matungpal ti adda a naisurat, Kinugtarannak ti nakipangan kaniak.
19: Ibagakon kadakayo daytoy sakbay a maaramid tapno inton mapasamak, mamatikayo a siak ti siak.
20: Ibagak ti pudno kadakayo: Ti umawat iti siasinoman nga ibaonko, awatennak met. Ket ti umawat kaniak, awatenna met ti nangibaon kaniak.
21: Kasta unay ti pannakariribuk ni Jesus idi nasaonan daytoy ket impalgakna, Ibagak ti pudno kadakayo: Maysanto kadakayo ti mangliput kaniak.
22: Nagkikinnita dagiti adalan ta dida ammo no siasino kadakuada ti sarsaritaenna.
23: Iti abay ni Jesus, agtugtugaw ti idumdumana unay nga adalan.
24: Sineniasan ni Simon Pedro ti adalan ket kinunana, Saludsodem man kenkuana no siasino kadatayo ti sarsaritaenna.
25: Immasideg dayta nga adalan ket nagsadag ken ni Jesus sana dinamag, Siasino ti kunam, Apo?
26: Ti pangtedakto iti isawsawko a tinapay, insungbat ni Jesus.
: Nangala ngarud iti tinapay ket insawsawna sana inted ken Judas nga anak ni Simon Iscariote.
27: Apaman nga inawat ni Judas ti tinapay, simrek ni Satanas kenkuana.
: Aramidem a dagus ti masapul nga aramidem, kinuna ni Jesus kenkuana.
28: Saan a naawatan dagiti sisasango iti lamisaan no apay a kasta ti imbaga ni Jesus ken ni Judas.
29: Agsipud ta ni Judas ti agig-iggem iti kuarta, impagarup dagiti dadduma kadagiti adalan nga imbaga ni Jesus kenkuana a mapan gumatang iti kasapulanda iti fiesta. Adda met dagiti nangipagarup a mapan mangted ni Judas iti kuarta kadagiti napanglaw.
30: Innala ni Judas ti tinapay, ket rimmuar a dagus. Rabii idi.
31: Kalpasan ti ipapanaw ni Judas, kinuna ni Jesus, Ita, dandanin maitan-ok ti Anak ti Tao, ket maitan-ok met ti Dios kenkuana.
32: Ket no maitan-ok ti Dios kenkuana, ti Dios met laeng ti mangitan-ok iti Anak ti Tao, ket aramidennanto a dagus.
33: Annakko, bassit laengen a tiempo ti kaaddak kadakayo. Sapulendakto, ket kas iti imbagak kadagiti agtuturay a Judio, kunak met ita kadakayo, Dikay makaumay iti papanak.
34: Adda baro a bilin nga itedko kadakayo: Agiinnayatkayo. Kas iti panagayatko kadakayo, kasta met koma ti panagiinnayatyo.
35: No agiinnayatkayo, maammoanto ti amin a tao a dakayo dagiti adalak.
36: Apo, sinaludsod ni Simon Pedro ken ni Jesus, sadino ti papanam?
: Dimo mabalin ita ti sumurot kaniak, ngem sumurotkanto met laeng, insungbat ni Jesus.
37: Apo, apay a diak mabalin ita ti sumurot kenka? kinuna ni Pedro. Sisasaganaak a matay gapu kenka!
38: Pudno kadi a sisasaganaka a matay gapu kaniak? insungbat ni Jesus. Ibagak ti pudno kenka: Sakbay nga agtaraok ti kawitan, mamitlonton nga imbagam a dinak am-ammo.