1: Kinuna ni Yahweh ken ni Noe, Sumrekkayo a sangafamiliaan iti daong. Nasarakak a sika laeng ti nalinteg ditoy lubong.
2: Mangikuyogka iti pito a pagassawaan iti amin a kita ti animal a maibilang a nadalus ken sangaparis iti amin a saan a maibilang a nadalus.
3: Mangikuyogka met iti pito a paris ti amin a kita ti tumatayab. Aramidem daytoy tapno mataginayon ti amin a kita ti animal ken tumatayab ket umadudanto manen iti rabaw ti daga.
4: Pito nga aldaw manipud ita, pagtudoek nga agpaut iti 40 nga aldaw ken rabii tapno mapukaw ti amin a sibibiag a parsua.
5: Ket inaramid ni Noe ti amin nga imbilin ni Yahweh.
6: Agtawen ni Noe iti 600 idi malayus ti daga.
7: Naglugan ngarud iti daong a kaduana ti asawana, dagiti annakna ken dagiti assawada tapno malisianda ti layus.
89: Kas imbilin ti Dios, inkuyogna ti pagassawaan ti amin a kita ti animal ken tumatayab, maibilangda man a nadalus wenno saan.
10: Dimteng ti layus kalpasan ti pito nga aldaw.
11: Agtawenen ni Noe iti 600. Iti maika-17 nga aldaw ti maikadua a bulan, pimsuak ti amin nga ubbog ti dakkel a taaw iti uneg ti daga, naluktan dagiti amin a pagruaran ti danum ti tangatang
12: ket nagtudo iti unos ti 40 nga aldaw ken rabii.
13: Iti dayta met la nga aldaw, limmugan ni Noe ken ti asawana iti daong. Kaduada dagiti tallo nga annakdada Sem, Ham ken Jafet ken dagiti assawada.
14: Limmugan met ti amin a kita ti animal, naamo ken naatap, dagiti agkarkarayam ken dagiti agkarkaradap ken amin a kita ti tumatayab.
15: Kas imbilin ti Dios, sangapagassawaan ti tunggal kita ti sibibiag a parsua ti inkuyog ni Noe iti daong.
16: Kalpasanna, rinikpan ni Yahweh ti ruangan ti daong.
17: Uppat a pulo nga aldaw a nagpaut ti layus. Dimmakkel ti danum agingga a timpaw ti daong.
18: Idi umadalem nga umadalem, nayan-anud ti daong.
19: Nagtultuloy a dimmakkel ti danum agingga a natinep dagiti kangatoan a bantay.
20: Immadalem nga immadalem ket ngimmato ti danum iti pito a metro iti labes ti tuktok dagiti bantay.
21: Natay amin a nabiag iti rabaw ti dagadagiti tumatayab, dagiti animal ken amin a tattao.
22: Natay amin nga adda angesna ditoy daga.
23: Pinukaw ni Yahweh ti amin a sibibiag ditoy dagatao, animal ken tumatayab, malaksid ni Noe ken dagiti kakaduana iti daong.
24: Saan a nagimbaas ti danum iti uneg ti 150 nga aldaw.