1: Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Inka ibaga iti ari a kastoy ti kuna ni Yahweh, Palubosam dagiti tattaok tapno umayda agdaydayaw kaniak.
2: No agkedkedka, mangyegak iti adu a tukak a pangdidigra iti entero a pagiliam.
3: Mapnonto ti karayan iti tukak. Sumang-atdanto ket serkenda ti palasiom, ti kuartom ken ti katrem. Sumrekdanto met kadagiti balay dagiti ofisialesmo ken dagiti tattaom, agraman dagiti paglutlutoam ken dagiti pagmasmasaam iti tinapay.
4: Kalay-atendakanto, kasta met dagiti tattaom ken dagiti amin nga ofisialesmo.
5: Kinuna pay ni Yahweh ken ni Moises, Ibagam ken ni Aaron nga ilayatna ti sarukodna kadagiti karayan, kanal ken dan-aw, tapno sumang-at dagiti tukak ket agsaknapda iti daga ti Egipto.
6: Kasta ti inaramid ni Aaron iti sarukodna kadagiti dandanum ti Egipto. Simmang-at dagiti tukak ket nagsaknapda iti entero a pagilian.
7: Ngem babaen iti salamangka dagiti salamangkero, kastoy met ti inaramidda ket timmakdang dagiti tukak.
8: Pinaayaban ti ari da Moises ken Aaron, ket kinunana, Idawatyo iti Apo nga ikkatenna dagitoy a tukak ket palubosakon dagiti tattaoyo a mapan agidaton iti Apo .
9: Kinuna ni Moises iti ari, Mapadayawanak a mangikararag kenka. Maikkatto dagiti tukak ket idiayto laeng karayan ti pakasarakan kadakuada. Kaanonto ti kayatmo a panagdawdawatko?
10: Inton bigat, insungbat ti ari.
: Kinuna ni Moises, Matungpal ti kiddawmo tapno maammoam nga awan ti kapada ti Apo a Diosmi.
11: Mapukawton dagiti tukak iti ayanmo, iti ayan dagiti ofisialesmo ket awanton ti mabati malaksid kadagiti adda iti Karayan Nile.
12: Iti kasta, pimmanaw da Moises ken Aaron ket dinawat ni Moises ken ni Yahweh nga ikkatenna dagiti tukak nga inyegna iti ari.
13: Pinatgan ni Yahweh ti dawat ni Moises. Natay dagiti tukak kadagiti balbalay, paraangan ken taltalon.
14: Binumbunton dagiti natay a tukak nga inummong dagiti Egipcio ket nagadiwara ti buyokda iti Egipto.
15: Ngem idi makita ti ari nga awanen dagiti tukak, timmangken manen ti pusona ket dina impangag da Moises ken Aaron, kas kinuna ni Yahweh.
16: Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Ibagam ken ni Aaron nga ibautna ti sarukodna iti daga tapno agbalin a timel dagiti tapok iti entero nga Egipto.
17: Imbaut ni Aaron ti sarukodna iti daga. Nagbalin a timel dagiti tapok iti amin nga Egipto ket kimpetda kadagiti tattao ken animal.
18: Pinadas met dagiti salamangkero nga inusar ti salamangkada tapno agruar dagiti timel, ngem dida nabaelan. Tinimel amin a tattao ken animal.
19: Kinuna dagiti salamangkero iti ari, Aramid ti Dios daytoy. Ngem natangken latta ti ulo ti ari ket dina impangag da Moises ken Aaron, kas iti kinuna ni Yahweh.
20: Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Inton agsapa, urayem ti ari idiay karayan ket ibagam kenkuana a kastoy ti kuna ni Yahweh, Palubosam a pumanaw dagiti tattaok tapno umayda agdaydayaw kaniak.
21: Ballaaganka a no dimo kayat, dusaenka babaen iti panangibaonko iti pinangen a ngilaw kadagiti ofisialesmo ken kadagiti tattaom. Mapnonto iti ngilaw dagiti balbalay dagiti Egipcio ket agsaknapdanto iti daga.
22: Ngem ilisikto ti daga ti Gosen a pagnaedan dagiti tattaok, ket awanto ti ngilaw sadiay. Aramidek daytoy tapno maammoam a siak, ni Yahweh, ti mannakabalin iti daytoy a daga.
23: Ilasinkonto dagiti tattaok kadagiti tattaom. Maaramidto daytoy a milagro inton bigat.
24: Inaramid ni Yahweh daytoy, ket pinangen a ngilaw ti napan iti palasio ti ari, kadagiti balbalay dagiti ofisialesna ken iti entero nga Egipto. Nadadael ti pagilian gapu kadagiti ngilaw.
25: Gapu itoy, pinaayaban ti ari da Moises ken Aaron ket kinunana, Ala, inkay agidaton iti Diosyo ngem ditoy laeng sakup ti Egipto ti pangaramidanyo.
26: Saan a mabalin a ditoy Egipto, kinuna ni Moises. Kaguradakanto dagiti Egipcio no makitadakami nga agidatag kadagiti animal a makarimon kadakuada. No usarenmi dagitoy nga animal a pagidatonmi iti Apo a Diosmi iti lugar a pakakitaanda kadakami, makaguradanto, ket batoendakami agingga a mataykami.
27: Masapul nga iti let-ang ti pagidataganmi iti daton iti Apo a Diosmi, a kas iti imbilinna kadakami, ket tallo nga aldaw nga agbiahekami a mapan sadiay.
28: Kinuna ti ari, Palubosankayo a mapan agidaton iti Apo a Diosyo iti let-ang ngem saankayo nga umadayo unay. Ikarkararagandak.
29: Kinuna ni Moises, Apaman a makapanawak, dawatek iti Apo nga ikkatenna dagiti ngilaw tapno inton bigat, awandanton kenka, kadagiti ofisialesmo ken kadagiti tattaom. Ngem dinakam allilawen manen. Dimo lapdan dagiti tattao a mapan agidatag iti daton iti Apo .
30: Pimmanaw ni Moises ket nagkararag ken ni Yahweh.
31: Pinatgan ni Yahweh ti dawatna. Pinanawan dagiti ngilaw ti ari, dagiti ofisialesna ken dagiti tattaona. Awan ti uray maysa a ngilaw a natda.
32: Ngem kaskasdi latta a timmangken ti puso ti ari ket dina pinalubosan a pumanaw dagiti tattao.