1: Sinarita ni Jesus daytoy a pangngarig kadakuada
: Ibagak ti pudno kadakayo: Ti tao a saan a sumrek iti ruangan ti pagaponan dagiti karnero, ngem kumalay-at ketdi iti sabali a pagnaan, maysa a mannanakaw ken tulisan.
2: Ti sumrek iti ruangan, isu ti pastor dagiti karnero.
3: Isu ti ilukatan ti agay-aywan iti ruangan. Denggen dagiti karnero ti timekna no awaganna dagiti nagnaganda, ket iruarna ida.
4: No mairuarnan dagiti karnero, magna iti sangoda ket sumurotda kenkuana, agsipud ta mailasinda ti timekna.
5: Saanda a sumurot iti ganggannaet no di ket itarayanda, agsipud ta saanda a mailasin ti timekna.
6: Ngem saan a naawatan dagiti tattao ti kaipapanan daytoy a pangngarig.
7: Kinuna manen ni Jesus kadakuada, Ibagak ti pudno kadakayo: Siak ti ruangan a pagserkan dagiti karnero.
8: Mannanakaw ken tulisan dagiti amin nga immay nga immun-una ngem siak, ngem saan a dinengngeg ida dagiti karnero.
9: Siak ti ruangan. Maisalakanto ti siasinoman a sumrek kaniak; sumrek ken rummuarto ket makasarakto iti pagaraban.
10: Umay ti tulisan tapno agtakaw, agpapatay ken agdadael. Immayak tapno maaddaankay iti biagbiag nga awan pagkuranganna.
11: Siak ti naimbag a pastor. Ti naimbag a pastor itedna ti biagna nga agpaay kadagiti karnerona.
12: Ti makitangtangdan panawan ken itarayanna dagiti karnero no makitana nga umay ti lobo, ta saan a pastor ken saanna a kukua ida.
13: Agtaray ti makitangtangdan agsipud ta patangtangdanan laeng ket awan ti panangisakitna kadagiti karnero.
1415: Siak ti naimbag a pastor. Am-ammonak ti Ama, ket am-ammok met ti Ama. Am-ammok dagiti karnerok ket am-ammodak met. Madadaanak a mangipaay iti biagko gapu kadakuada.
16: Adda pay dagiti karnerok nga awan ditoy a pagaponan. Masapul nga yaponko met ida. Ipangagdanto ti timekko, ket agbalindanton a maymaysa nga arban nga aywanan ti maymaysa a pastor.
17: Ay-ayatennak ti Ama agsipud ta sisasaganaak a mangipaay iti biagko, tapno alaekto met laeng.
18: Awan ti makaala iti biagko. Itedko kas pagayatak. Adda kalintegak a mangited iti biagko, ket adda met kalintegak a mangala met laeng. Daytoy ti imbilin ti Amak nga aramidek.
19: Rimsua manen ti panagsusupadi kadagiti Judio gapu kadagitoy a sasao.
20: Adu kadakuada ti nagkunkuna, Linuganan ti demonio. Agmauyong! Apay a dumngegkayo kenkuana?
21: Ngem kinuna ti dadduma, Saan a kastoy ti panagsao ti linuganan ti demonio! Mabalin aya ti demonio ti mangted iti panagkita kadagiti bulsek?
22: Tiempo ti lam-ek idi rambakanda ti Fiesta ti Panagidaton idiay Jerusalem.
23: Magmagna ni Jesus iti Pasilio ni Solomon idiay Templo
24: idi inaribungbongan dagiti tattao. Kaanonto aya ti panangibagam iti pudno? sinaludsodda kenkuana. Ibagamon ti agpayso! Sika kadi ti Cristo?
25: Imbagakon kadakayo, insungbat ni Jesus, ngem didak met patien. Dagiti aramidko babaen iti turay ni Amak ti mangpaneknek iti maipapan kaniak.
26: Ngem dikayo mamati, ta saan a dakayo ti karnerok.
27: Denggen dagiti karnerok ti timekko. Ammok ida, ket surotendak.
28: Ikkak ida iti biag nga agnanayon, ket pulos a didanto matay. Awan ti makarabsut kadakuada kaniak.
29: Natantan-ok ti inted kaniak ni Amak ngem dagiti isuamin, ket awan ti makarabsut kadakuada iti panangaywan ti Ama.
30: Siak ken ti Ama, maymaysakami.
31: Pimmidut manen dagiti tattao kadagiti batbato a panguborda kenkuana.
32: Adu ti naimbag nga aramid nga impaaramid kaniak ti Ama iti imatangyo, kinuna ni Jesus kadakuada. Ania kadagitoy ti gapu a panguboranyo kaniak?
33: Saandaka nga uboren gapu kadagiti naimbag nga aramid, no di ket gapu iti saom a maikontra iti Dios, insungbatda. Maysaka la a tao, ket pagbalinem ketdin a Dios ta bagim!
34: Naisurat iti Lintegyo a kinuna ti Dios: Dakayo ket didioskayo! insungbat ni Jesus.
35: Ammotayo nga agnanayon a pudno ti kuna ti Nasantoan a Surat, ket inawagan ti Dios a dios dagiti tattao a nakaitedan ti saona.
36: No maipapan kaniak, pinilinak ti Ama ket imbaonnak ditoy lubong. Gapu ta kinunak a siak ti Anak ti Dios, kunayon a nagsaoak iti maikontra iti Dios?
37: No diak ar-aramiden dagiti aramid ni Amak, saan koma a masapul a patiendak.
38: Ngem no aramidek ida, uray no didak patien, patienyo koma dagiti ar-aramidko tapno mapaneknekanyo nga adda ti Ama kaniak, ket addaak iti Ama.
39: Pinadasda manen a tiliwen ngem nakalapsut kadakuada.
40: Napan manen ni Jesus iti ballasiw ti karayan Jordan, iti disso a namumbuniagan ni Juan ket nagyan sadiay.
41: Adu a tattao ti napan kenkuana.
: Awan ti milagro nga inaramid ni Juan, kinunada, ngem pudno amin nga imbagana maipapan iti daytoy a tao.
42: Adu ti namati kenkuana sadiay.