1: Inayaban ni Jacob dagiti annakna ket kinunana, Umasidegkayo kaniak ket ibagak ti mapasamakto kadakayo iti masakbayan
2: Aribungbongandak, dakayo nga annakko;
: denggenyo ni Israel a tatangyo.
3: Ruben nga inauna, sika ti pigsak;
: wen, sika ti inauna a bungak,
: sika ti katangsitan ken kapigsaan kadagiti amin nga annakko.
4: Mayarigka iti nadawel a karayan,
: ngem saanto a sika ti kangrunaan,
: ta kinaiddam ti babai nga inkabbalayko
: ket tinulawam ti idda ni amam.
5: Agkabsat da Simeon ken Levi;
: inusarda ti armasda nga agranggas.
6: Diak makiraman kadagiti nalimed a saritaanda,
: wenno makibiang kadagiti taripnongda,
: gapu ta agpapatayda iti tao iti pungtotda
: pagang-angawanda a pilayen dagiti toro a baka.
7: Mailunod koma ti pungtotda ta nakaro unay;
: mailunod koma ti ungetda ta ranggasda ti napalalo.
: Iwaraskonto ida iti entero nga Israel
: Ket iwarakto ida kadagiti tattaona.
8: Juda, dayawendakanto dagiti kakabsatmo.
: Bekkelem dagiti kabusormo.
: Agrukbabto kenka dagiti kakabsatmo.
9: Leon ti kayarigan ni Juda.
: Patayenna ti tukmaanna sa agsubli iti aponna.
: Kasla leon nga agunnat sa agidda,
: awan makaitured a mangsinga kenkuana.
10: Ikutan ni Juda ti setro,
: agnanayon nga agturay dagiti kaputotanna.
: Yegto dagiti nasion dagiti sagut a pagbayadda kenkuana.
: Ket agtamedda a mangipakita iti panagtulnogda.
11: Igalutna ti urbon nga asnona iti puon ti ubas,
: iti kasayaatan nga ubas.
: Labaanna dagiti pagan-anayna iti arak a nalabaga.
12: Nalabbaga dagiti matana iti kaiinumna iti arak.
: Napudaw dagiti ngipenna iti kaiinumna iti gatas.
13: Agnaedto ni Zabulon iti igid ti taaw;
: pagsangladanto ti barko ti baybayna.
: Dumanonto idiay Sidon ti beddengna.
14: Arig ni Issacar iti asno
: nga agidda iti baet dagiti pagkargaan.
15: Ngem makitana a nasayaat ti paginanaan
: ken makaliwliwa ti daga
: ket agrukob a mangbaklay iti karga,
: mapilit nga agtrabaho a kas tagabu.
16: Iturayanto ni Dan dagiti tattaona.
: Agbalindanto a kas kadagiti
: dadduma a tribu ti Israel.
17: Arigto ni Dan iti uleg iti igid ti dalan;
: wen, nagita nga uleg iti igid ti dana
: a mangkagat iti mukod ti kabalio
: a pakatnagan ti nagsakay.
18: Urayek ti panangispalmo, O Apo !
19: Maysanto a bunggoy ti mannanakaw ti mangdarup ken ni Gad
: ngem sumarangetto ket sunsonenna ida.
20: Agtaud iti talon ni Aser dagiti nababaknang a taraon;
: a maikari iti lamisaan ti ari.
21: Maysa nga ugsa ni Neftali nga agtaray a siwawaya,
: napipintas dagiti urbon a yanakna.
22: Kasla atap nga asno ni Jose iti igid ti maysa nga ubbog,
: urbon ti kabalio iti bakras ti turod.
23: Sirurungsot a darupen dagiti kabusorna,
: ibiatda dagiti panada a mangsunson kenkuana.
24: Ngem agtalinaed a nalagda ti bai ti panana
: ket mapapigsa dagiti takiagna
: gapu iti Mannakabalin a Dios ni Jacob,
: gapu iti Pastor a manalaknib iti Israel.
25: Ti Dios ni amam ti tumulong kenka,
: ti Dios a Mannakabalin-amin ti mangbendision kenka
: Paraburannaka iti tudo nga aggapu iti ngato
: ken danum nga aggapu iti uneg ti daga.
: Paraburannaka iti annak ken adu a baka.
26: Bendisionannaka iti bukel ken sabong,
: kadagiti bambantay idi ugma,
: dagiti makaay-ayo a banag nga aggapu kadagiti agnanayon a turod.
: Maisaad koma dagitoy a bendision iti ulo ni Jose,
: iti muging ti napili kadagiti kakabsatna a lallaki.
27: Arig narungsot a lobo ni Benjamin
: Binigat ken rinabii nga agpapatay ken aglamut.
28: Dagitoy dagiti sangapulo ket dua a tribu ti Israel ket daytoy ti imbaga ni tatangda idi agpakada kadakuada a nangbendisionanna iti tunggal maysa kadagiti annakna.
29: Binilin ni Jacob dagiti annakna, Ita ta innakon tumipon kadagiti pimmusay a kapuonak, itabondak iti nakaitaneman dagiti nagannak kaniak iti rukib nga adda iti talon ni Efron a Heteo,
30: idiay Macpela, iti daya ti Mamre iti daga ti Canaan. Ginatang ni Abraham daytoy a rukib ken ti talon ken ni Efron a Heteo tapno agpaay a pagitaneman.
31: Sadiay ti nakaitabonan ni Abraham ken ni Sara nga asawana agraman ni Isaac ken ni Rebecca nga asawana. Sadiay met ti nangitanemak ken ni Lea.
32: Nagatang kadagiti Heteo ti talon ken ti rukib nga adda iti sakupna. Itanemdak sadiay.
33: Idi malpas ti panangbilin ni Jacob kadagiti annakna, nagidda ket natayen.