1: Iti kaasi ti Dios, naited kadakami daytoy a panagserbi, ket saankam a maupay.
2: Iwaksimi amin a nalimed ken nakababain nga aramid. Dikam agaramid iti kinasikap. Dimi ballikugen ti mensahe ti Dios. Ngem iti amin a kinapudno, agbiagkam iti imatang ti Dios ket italekmi ti bagimi iti konsensia ti tunggal tao.
3: No kas pangarigan nailemmeng ti ebanghelio nga ikaskasabami, nailemmeng laeng kadagiti mayaw-awan.
4: Saanda a mamati, ta ti isipda kinullaapan ni Satanas a mangituray iti daytoy a lubong, ket dida makita ti silaw nga aggapu iti Naimbag a Damag maipapan iti dayag ni Cristo a ladawan ti Dios.
5: Saan a ti bagimi ti ikasabami: Ikasabami ni Jesu-Cristo a kas Apo, ken dakami a kas adipenyo gapu ken ni Jesus.
6: Ti Dios a nagkuna, Agraniag ti silaw manipud iti kasipngetan! ket isu met laeng ti Dios a nangted iti silawna kadagiti pusomi tapno maammoanmi ti dayag ti Dios iti rupa ni Cristo.
7: Ngem dakami nga addaan iti daytoy naespirituan a gameng, mayarigkami kadagiti narukop a banga tapno maipakita a ti kangatoan a pannakabalin ket kukua ti Dios, saan a dakami.
8: Masansan a maipasangokami iti riribuk, ngem saankami a maparukma. No dadduma, agduaduakami, ngem saankami a maupay.
9: Adu ti kabusor, ngem adda latta gayyemmi. Uray no nakaro ti pannakakabilmi, saankami a matay.
10: Iti amin a kanito, ibakbaklaymi ti ipapatay ni Cristo tapno makita ti biagna babaen kadakami.
11: Kanayon a maipasangokami iti patay gapu ken ni Jesus tapno maiparangarang ti biagna babaen kadagiti agrupsa a bagimi.
12: Kayatna a sawen a patay ti agtartrabaho kadakami, ngem biag ti agtartrabaho kadakayo.
13: Kuna ti Nasantoan a Surat, Namatiak, isut' gapuna a nagsaoak. Iti isu met laeng nga espiritu ti pammati, agsaokami met ta mamatikami.
14: Ammomi a ti Dios a nangpagungar ken ni Apo Jesus, pagungarennakaminto met a kas ken ni Jesus ket ikuyognatayto iti saklangna.
15: Maigapu amin daytoy kadakayo; ket iti panagwaras ti parabur ti Dios iti ad-adu a tao, ad-adunto met ti pagyamanda a kararag a pakaidayawan ti Dios.
16: Gapu iti daytoy, pulos a saankam a maupay. Uray no main-inut nga agrupsa ti nailasagan a bagimi, inaldaw met a mapabaro ti naespirituan a kinataomi.
17: Ket daytoy nalag-an ken apagbiit a sagsagabaenmi, itedna kadakami ti dakkel ken agnanayon a dayag nga awan pakaipadaanna.
18: Ta dagiti banag a di makita ti kitaenmi, saan a dagiti makita. Apagbiit laeng ti banag a makita, ngem agpaut iti agnanayon ti banag a di makita.