1: Ita, saritaek ti maipapan iti taraon a naidaton kadagiti didiosen. Agpayso ti makunkuna nga adda amin ammotayo. Nupay kasta, ti ammo mamagtangsit. Ngem ti ayat, mangparang-ay.
2: Ti mangipagarup nga adda ammona, awan pay ti ammona a kas iti rumbeng a pannakaammona.
3: Ngem ti agayat iti Dios, ammo ti Dios.
4: Ngarud, no maipapan iti pannangan iti taraon a naidaton kadagiti didiosen, ammotayo a ti didiosen awan ti napudpudno nga iladawanna; ammotayo a maymaysa laeng ti Dios.
5: Ta uray no adda dagiti makunkuna a dios, idiay langit wenno ditoy dagaket pudno nga adu ti dios ken adu ti appo
6: ngem kadatayo, maymaysa laeng ti Dios. Isu ti Ama a namarsua iti amin a banag ket gapu kenkuana, agbiagtayo. Maymaysa met ti Apo nga isu ni Jesu-Cristo. Naparsua ti amin a banag babaen kenkuana ket agbiagtayo gapu kenkuana.
7: Ngem saan nga ammo ti amin a tao daytoy a kinapudno. Adda dagiti tattao a nairuam nga agrukbab kadagiti didiosen, ket agpapan ita, no kanenda ti kasta a taraon, ipagarupda a ti kinnanda ket taraon dagiti didiosen. Gapu ta nakapsut ti konsensiada, kunada a matulawanda iti dayta a taraon.
8: Ngem saan a pasayaaten ti taraon ti pannakilangentayo iti Dios. Awan mapukawtayo no ditayo mangan ket awan met magun-odtayo no mangantayo.
9: Nupay kasta, agannadkayo amangan no daytoy a wayawayayo ti pakairuboan kadagiti nakapsut ti pammatina.
10: Kas pagarigan, no sika nga adda ammona, mangmanganka iti uneg ti templo dagiti didiosen. No makitanaka ti maysa a tao a nakapsut ti konsensiana, saan kadi a mapatured a mangan met iti taraon a naidaton kadagiti didiosen?
11: Gapu iti pannakaammom, madadaelto ti kabsatmo a nakapsut ti konsensiana, ti kabsatmo a nakaigapuan ti pannakatay ni Cristo!
12: Iti kasta, makabasolka ken ni Cristo ta nagbasolka kadagiti kakabsatmo ket sinugatmo ti nakapsut a konsensiada.
13: Ngarud, no ti taraon ti pakaigapuan ti panagbasol ti kabsatko, pulos a diak agsidan iti karne tapno saan a matnag iti basol.