1: Yantangay ta kari ti Dios a makastrektayo a makipaginana kenkuana, agbutengtayo ngarud tapno awan masarakan kadakayo a di makastrek iti dayta a panaginana.
2: Ta nangngegtayo met ti Naimbag a Damag a kas kadakuada. Wen, nangngegda ti mensahe ngem awan imbag nga intedna kadakuada agsipud ta dida namati iti nangngegda.
3: Datayo ngarud a mamati ti sumrek iti panaginana nga inkari ti Dios. Kas iti kinunana,
: Nagpungtotak ket insapatak
: Pulos a didanto sumrek iti daga a pangtedak kadakuada iti panaginana!
: Kinunana daytoy uray no nalpasen dagiti aramidna manipud panangparsuana iti lubong.
4: Ta kuna ti maysa a paset ti Nasantoan a Surat maipapan iti maikapito nga aldaw: Naginana ti Dios kadagiti amin nga aramidna iti maikapito nga aldaw.
5: Kunana pay: Pulos a didanto sumrek iti dayta a daga a pangtedak koma kadakuada iti panaginana.
6: Saan a nakastrek a makipaginana iti Dios dagiti immuna a nakangngeg iti Naimbag a Damag agsipud ta dida namati Nupay kasta, adda dagiti mapalubosan a sumrek.
7: Mapaneknekan daytoy gapu iti panangikeddeng ti Dios iti sabali nga aldaw a makuna, Ita nga aldaw. Kalpasan ti adu a tawen, dinakamatna daytoy idi nagsao babaen ken ni David, kas masarakan iti nasao a paset ti Nasantoan a Surat,
: Ita nga aldaw, no mangngegyo ti timek ti Dios,
: Dikay agsuksukir.
8: No indalan ni Josue dagiti Israelita iti panaginana nga inkari ti Dios, saan koman a kasapulan a nagsao ti Dios maipapan iti sabali nga aldaw.
9: Ngarud, adda pay panaginana a maipaay kadagiti tattao ti Dios, a kas iti panaginana ti Dios iti maikapito nga aldaw.
10: Ta siasinoman a sumrek iti daytoy a panaginana kas inkari ti Dios, aginana met kadagiti aramidna a kas iti inaramid ti Dios.
11: Masapul nga ikagumaantayo ti makagteng iti dayta a panaginana tapno awan ti uray maysa kadatayo a mapaay a kas kadakuada gapu iti kaawan ti pammatida.
12: Sibibiag ken nasamay ti sao ti Dios. Natadtadem ngem ti uray ania a kampilan nga agsumbangir ti tademna. Kabaelanna a salputen ti pagsabatan ti kararua ken ti espiritu, ti nagsusuopan ti tulang ken pata. Ukomenna dagiti tarigagay ken pampanunot ti tao.
13: Awan ti naparsua a mailinged iti Dios. Sipapanayag amin iti imatangna, ket masapul nga ilawlawagtayo iti Dios ti amin nga inaramidtayo.
14: Salimetmetantayo ngarud a sititibker ti pammatitayo. Ta addaantayo iti naindaklan a Kangatoan a Padi a limmasat kadagiti langit ken simrek iti ayan ti Diosni Jesus nga Anak ti Dios.
15: Maawatan ti Kangatoan a Padi nga agserserbi kadatayo ti kinakapuytayo. Kas kadatayo, napadas iti amin a kita ti sulisog ngem saan a nagbasol.
16: Ditayo koma ngarud bumdeng nga umasideg iti trono ti Dios a pagtaudan ti parabur. Sadiay, magun-odtayto ti panangngaasi ti Dios ket masarakantayo ti parabur a tumulongto kadatayo iti tiempo a kasapulantayo.