1: Dua pay nga aldaw, dumtengen ti Paskua ken ti Fiesta ti Tinapay nga awan Lebadurana. Agsapsapul dagiti panguloen a papadi ken mamaestro iti Linteg iti nalimed a panangtiliw ken panangpapatayda ken ni Jesus.
2: Ditay iranrana iti fiesta, amangan no rumsua ti riribuk, kinunada.
3: Adda idi ni Jesus idiay Betania iti balay ni Simon nga agkukutel. Idi madama a mangmangan, dimteng ti maysa a babai a nakaiggem iti sangabotelia a nardo, maysa a nangina a bangbanglo. Binuongna ti botelia sana imbukbok ti bangbanglo iti ulo ni Jesus.
4: Nakapungtot ti sumagmamano a tattao nga adda sadiay ket kinunada iti maysa ken maysa, Apay a sinayangna ti bangbanglo?
5: Nailako koma iti nasurok a tallogasut a denario a maited kadagiti napanglaw.
: Kasta unay ti panangbabalawda iti babai,
6: ngem kinuna ni Jesus, Baybay-anyo! Apay a babalawenyo? Nasayaat unay ti impaayna kaniak.
7: Kankanayon nga adda dagiti napanglaw iti dennayo, ket uray ania a kanito matulonganyo ida. Ngem saan a kankanayon nga addaak iti arpadyo.
8: Inaramidna ti kabaelanna. Sinapsapoannan toy bagik a maisagana iti pannakaitanem.
9: Kinapudnona, kunak kadakayo: Sadinoman iti entero a lubong a pakaikaskasabaanto ti Naimbag a Damag, masarsaritanto ti inaramid daytoy a babai a pakalaglagipan kenkuana.
10: Maysa ni Judas Iscariote kadagiti sangapulo ket dua nga adalan. Napan kadagiti panguloen a papadi tapno makitulag a yawatna ni Jesus kadakuada.
11: Naragsakanda a nakangngeg iti imbagana, ket inkarida nga ikkan iti kuarta.
: Isut' gapuna a binirbiroken ni Judas ti gundawayna a mangliput ken ni Jesus.
12: Umuna idi nga aldaw ti Fiesta ti Tinapay nga awan Lebadurana ket maidaton dagiti urbon a karnero nga agpaay iti Paskua. Sinaludsod dagiti adalan ni Jesus, Sadino ti kayatmo a pangisaganaanmi iti pangrabiim iti Paskua?
13: Imbaon ni Jesus ti dua kadagiti adalanna. Kinunana, Inkayo idiay siudad ket masabatyonto ti maysa a tao a nakaawit iti sangakaramba a danum.
14: Surotenyo iti balay a serkanna ket kunaenyonto iti akimbalay: Kuna ti Maestro, Sadino ti kuarto a pangananminto kadagiti adalan iti pangrabii ti Paskua?
15: Ipakitananto kadakayo ti maysa a nalawa a kuarto nga akingngato, naisagana ken addaan kadagiti masapsapul. Sadiay ti pangisaganaanyo iti pangrabiitayo.
16: Pimmanaw dagiti adalanna. Napanda iti siudad ket nasarakanda amin kas imbaga ni Jesus ket insaganada ti pangrabii a pangrambak iti Paskua.
17: Idi rumabiin, dimteng sadiay ni Jesus ken dagiti sangapulo ket dua nga adalanna.
18: Kabayatan ti pannanganda, kinuna ni Jesus, Ibagak kadakayo ti pudno: maysa kadakayo a makilanglanglang kaniak ita ti mangliputto kaniak.
19: Nagliday dagiti adalanna ket maysa-maysa ti nagsaludsod kenkuana, Siak kadi dayta kunkunam?
20: Insungbat ni Jesus, Maysa kadakayo a sangapulo ket dua a makisawsawsaw kaniak iti tinapay iti malukongko.
21: Matayto ti Anak ti Tao kas naisurat maipapan kenkuana, ngem kaasinto pay ti mangliput iti Anak ti Tao. Naim-imbag pay koma a saan a nayan-anak dayta a tao!
22: Idi mangmanganda, nangala ni Jesus iti tinapay ket kalpasan ti panagyamanna iti Dios, pinisina sana inted kadagiti adalanna. Alaenyo ket kanenyo. Daytoy ti bagik, kinunana.
23: Nangala ni Jesus iti kopa, nagyaman iti Dios sana inyawat kadakuada, ket imminumda amin.
24: Kinunana kadakuada: Daytoy ti darak a mamatalged iti tulag ti Dios, ti darak a maiparukpok nga agpaay iti adu a tattao.
25: Kinapudnona, kunak kadakayo, diakto uminumen iti arak ti ubas agingga iti dayta nga aldaw nga uminumak iti baro a tubbog ti ubas iti Pagarian ti Dios.
26: Kalpasanna, nagkantada iti maysa nga himno sada rimmuar a napan idiay Bantay Olivo.
27: Kinuna ni Jesus kadakuada: Dakay amin panawandakto ta kuna ti Nasantoan a Surat, Patayento ti Dios ti agpaspastor ket mawarawaranto dagiti karnero.
28: Ngem kalpasan ti pannakapagungarko, umun-unaakto ngem dakayo a mapan idiay Galilea.
29: Uray pumanawdanto amin, insungbat ni Pedro, dikanto panawan.
30: Kinuna ni Jesus kenkuana, Laglagipem daytoy: Sakbay ti maikadua a panagtaraok ti kawitan iti daytoy a rabii, namitlonton nga imbagam a dinak am-ammo.
31: Uray no matayak a mairaman kenka, sipapasnek nga insungbat ni Pedro, pulos a dikanto paglikudan.
: Kasta met ti kinuna dagiti dadduma nga adalan.
32: Dimteng ni Jesus ken dagiti adalanna iti maysa a disso a managan Getsemani. Kinunana kadakuada, Agtugawkayo ditoy bayat ti panagkararagko.
33: Inkuyogna da Pedro, Santiago ken Juan.
: Nagdanag ken nariribukan.
34: Arigna a matayak gapu iti nakaro a ladingit, kinunana kadakuada. Agbatikayo ditoy ket agbantaykayo.
35: Immadayo bassit sa nagpakleb iti daga, ket inkararagna a no mabalin koma maliklikanna dayta nga oras ti panagsagaba.
36: Ama, indawatna, Ama, no mabalin koma, ilisinak iti daytoy kopa ti panagsagaba. Ngem saan a ti pagayatak ti maaramid, no di ket ti pagayatam.
37: Idi agsubli ni Jesus, nadanonna a matmaturog dagiti tallo nga adalan. Simon, kinunana ken ni Pedro, matmaturogka kadi? Dika aya makapagpuyat iti maysa nga oras?
38: Kinunana kadakuada: Agpuot ken agkararagkayo tapno saankayo a matnag iti sulisog. Natudio ti espiritu, ngem nakapuy ti lasag.
39: Immadayo manen ni Jesus ket nagkararag. Inulitna ti dawatna.
40: Nagsubli manen kadagiti adalan ket nadanonna ida a nakaturog, ta makaturturogda la unay. Dida ammo no ania ti ibagada kenkuana.
41: Idi kapamitlo ni Jesus ti agsubli, kinunana kadakuada: Ania? Matmaturog ken agin-inanakayo pay laeng? Husto daytan! Dimtengen ti oras! Kitaenyo, mayawaten ti Anak ti Tao kadagiti managbasol.
42: Bumangonkayo ta intayon. Kitaenyo, adtoyen ti mangliput kaniak!
43: Agsasao pay laeng ni Jesus idi sumangpet ni Judas, maysa kadagiti sangapulo ket dua nga adalan. Kimmuyog kenkuana dagiti adu a tattao a nagtagikampilan ken nagtagipang-or. Imbaon ida dagiti panguloen a papadi, dagiti mamaestro iti Linteg, ken dagiti panglakayen.
44: Sakbay ti ipapanda, inted ti mangliput daytoy a pagilasinan kadagiti kimmuyog kenkuana: Daydiay agekak isu ti sapsapulenyo. Tiliwen ken ipanawyo ket guardiaanyo a naimbag.
45: Immasideg a dagus ni Judas ken ni Jesus. Maestro! kinunana sana inagkan iti namin-adu.
46: Tiniliwda ni Jesus ket tinengngelda a nalaing.
47: Ngem inasut ti maysa kadagiti agtaktakder sadiay ti bunengna sana tinagbat ti adipen ti Kangatoan a Padi ket napingasan ti lapayagna.
48: Nagsao ni Jesus ket kinunana kadakuada, Tulisanak aya, ta nagtagikampilan ken nagtagipang-orkayo nga umay mangtiliw kaniak?
49: Inaldaw a nakipulpulapolak kadakayo ken nangisursuroak idiay Templo ket didak tiniliw. Ngem masapul a matungpal ti Nasantoan a Surat.
50: Nagtataray amin dagiti adalan ket binaybay-anda ni Jesus.
51: Sumursurot ken ni Jesus ti maysa nga agtutubo a lalaki a nakakagay laeng iti linen a lupot. Tiniliwda,
52: ngem nakalapsut iti kagayna ket timmaray a lamolamo.
53: Impanda ni Jesus iti balay ti Kangatoan a Padi a naguurnongan dagiti panguloen a papadi, dagiti panglakayen ken dagiti mamaestro iti Linteg.
54: Simmurot ni Pedro nga adda a sumarsaruno iti adayo. Simrek iti paraangan ti balay ti Kangatoan a Padi ket sadiay, nakitugaw kadagiti guardia ken nakiinudo.
55: Nagbirbirok dagiti panguloen a papadi ken ti entero a Sanhedrin kadagiti pammaneknek a maibusor ken ni Jesus tapno papapatayda, ngem awan ti nasarakanda.
56: Adu ti nagsao iti ulbod a maikontra kenkuana ngem saan a nagtutunos dagiti pammaneknekda.
57: Timmakder ti sumagmamano a lallaki ket kastoy ti ulbod a pammaneknek nga imbagada
58: Nangngegmi nga insaona, Rebbaekto daytoy a Templo a binangon dagiti tattao, ket iti uneg ti tallo nga aldaw mangbangonakto iti sabali a saan nga aramid ti tao.
59: Uray isuda kaskasdi a saan a nagtutunos dagiti pammaneknekda.
60: Timmakder ti Kangatoan a Padi iti sangoananda. Awan aya ti maisungbatmo kadagiti ipabpabasol dagitoy a tattao? sinaludsodna ken ni Jesus.
61: Ngem nagulimek ni Jesus ket saan a simmungbat.
: Sika kadi ti Cristo nga Anak ti Nasantoan a Dios? sinaludsod manen ti Kangatoan a Padi.
62: Wen, siak! insungbat ni Jesus. Makitayonto ti Anak ti Tao a situtugaw iti makannawan ti Mannakabalin-amin. Makitayonto nga umay kadagiti ulep ti langit.
63: Rinay-ab ti Kangatoan a Padi ti kagayna. Ania pay la ti pakasapulantayo kadagiti saksi? kinunana.
64: Nangngegyon dagiti saona a maikaniwas iti Dios. Ania ti pangngeddengyo?
: Sangsangkamaysa ti pangngeddengda: nakabasol ni Jesus ket masapul a mapapatay.
65: Sumagmamano kadakuada ti nangtupratupra ken ni Jesus ket inabbonganda ti rupana sada dinanogdanog. Pugtoam man no siasino ti nangdisnog kenka? kinunada.
: Kalpasanna, innala dagiti guardia sada ginagara iti tungpa.
66: Adda pay la ni Pedro iti paraangan idi umasideg ti maysa a babai nga adipen ti Kangatoan a Padi.
67: Idi makitana ni Pedro nga agin-inudo, miningminganna sana kinuna, Uray sika, nakikadkaduaka met ken ni Jesus a taga-Nazaret.
68: Diak ammo ken diak maawatan ti ibagbagam, inlibak ni Pedro. Ket rimmuar a nagturong iti ruangan. Apag-isu met a nagtaraok ti maysa a kawitan.
69: Nakita manen sadiay ti babai nga adipen ket inulitna kadagiti adda sadiay, Maysa kadakuada daytoy a lalaki!
70: Ngem naglibak manen ni Pedro.
: Iti saan a mabayag, kinuna met kenkuana dagiti adda sadiay, Saanmo a mailibak a maysaka kadakuada, ta taga-Galileaka met.
71: Uray dusaennak ti Dios no saan a pudno ti ibagbagak! insapata ni Pedro. Diak am-ammo dayta tao nga ibagbagayo!
72: Pagammoan, nagtaraok manen ti kawitan ket nalagip ni Pedro ti kinuna ni Jesus kenkuana: Sakbay ti maikadua a panagtaraok ti kawitan, namitlonton nga imbagam a dinak am-ammo.
: Ket naganug-og gapu iti ladingitna.