1: No maipapan kenka, anakko, bumilegka koma babaen iti parabur a kukuatayo iti pannakikaysatayo ken ni Cristo Jesus.
2: Ikumitmo kadagiti tattao a mapagtalkan dagiti pannursuro a nangngegmo nga inkasabak iti sangoanan ti adu a saksi. Isudanto met ti mangisuro kadagiti sabali.
3: Makipagsagabaka a kas napudno a soldado ni Cristo Jesus.
4: Ti soldado nga adda iti serbisio, tarigagayanna a maay-ayo kenkuana ti ofisialna. Iti kasta, adaywanna dagiti inaldaw a parikut ti biag ti sibilian.
5: Ti makilumba saanna a magun-od ti premio no dina suroten amin a pagannurotan ti salisal.
6: Ti naanep nga agtaltalon masapul nga isu ti umuna nga aglak-am iti bunga ti nagbannoganna.
7: Amirisem ti sasawek agsipud ta ikkannakanto ti Apo iti kabaelan tapno maawatam ti amin a banag.
8: Lagipem ni Jesu-Cristo a napagungar, isu a nagtaud iti kaputotan ni David. Daytoy ti mensahe ti Naimbag a Damag nga ikaskasabak.
9: Gapu ta ikasabak ti Naimbag a Damag, agsagabaak ket makawaranak pay a kas maysa a kriminal. Ngem saan a makawaran ti sao ti Dios.
10: Isut' gapuna nga ibturak ti amin gapu kadagiti napili a tattao ti Dios tapno awatendanto met ti pannakaisalakan nga adda ken ni Cristo Jesus, agraman ti agnanayon a gloria.
11: Pudno daytoy a pagsasao
: No nairamantayo kenkuana a natay,
: kaduatayonto met nga agbiag.
12: No makaibturtayo,
: makipagturaytayto met kenkuana.
: No kunatayo a saantayo nga am-ammo,
: kunananto met a dinatay am-ammo.
13: No pagtallikudantayo,
: agtalinaed latta a sipupudno,
: agsipud ta dina mabalin a pagtallikudan ti bagina.
14: Palagipam dagiti tattao, ket bilinem ida iti sangoanan ti Dios a dida pagsusuppiatan dagiti sasao nga awan imbag nga ibungana, ngem dadaelenna laeng dagiti agdengngeg.
15: Aramidem ti amin a kabaelam a manggun-od iti pananganamong ti Dios, kas maysa nga adipen ni Cristo a di mangibain iti trabahona ken husto ti panangisurona iti mensahe ti kinapudno.
16: Liklikam dagiti saan a nadiosan a panagsasao ken minamaag a panagsusuppiat nga ad-adda a mangyadayo laeng kadagiti tattao iti Dios.
17: Mayarig ti pannursuroda iti sakit a kanser nga agwaras ken mangdadael iti entero a bagi. Dua kadagitoy a maestro isuda da Himeneo ken Fileto.
18: Simmiasidan iti dalan ti kinapudno ket rirriribukenda ti pammati dagiti dadduma babaen iti panagkunada a napasamaken ti panagungar.
19: Ngem natibker ken di magunggon ti fondasion nga impasdek ti Dios. Nailanad dagitoy a balikas: Ammo ti Apo no siasino dagiti tattaona, ken Siasinoman nga agkuna a mamati iti Apo, masapul nga adaywanna dagiti dakes nga aramid.
20: Iti dakkel a balay, adda amin a kita ti pinggan ken malukong. Adda naaramid iti pirak ken balitok. Adda met kayo ken damili. Adda para iti naisangsangayan a pasken, ket adda met dagiti agpaay kadagiti kadawyan nga aldaw.
21: No adda mangdalus iti bagina kadagitoy dakes a bambanag, agbalinto a kas iti alikamen nga agpaay iti Apona ken sidadaan nga agserbi iti aniaman a nasantoan a panggep.
22: Dimo ipalubos nga iturayannaka ti rugso ti kinaagtutubo. Ikagumaam ketdi ti agbiag a nalinteg, napudno iti pammati; ayatem dagiti padam a Kristiano ken makikappiaka kadakuada.
23: Adaywam dagiti minamaag a panagsusuppiat nga agtaud iti kina-ignorante ta ammom nga agtungpalda iti panagriringgor.
24: Masapul a saan a makiringringgor ti adipen ti Apo. Masapul a naasi iti amin a tattao, nalaing ken naanus a maestro;
25: nasingpet ken naannad a mangpatigmaan kadagiti kabusorna, bareng no ikkanto ida ti Dios iti gundaway nga agbabawi ket maammoanda ti pudno.
26: Iti kasta, agsublida iti nasayaat a panunotda ket makaruk-atda iti palab-og ti Diablo a nangtiliw kadakuada tapno aramidenda ti pagayatanna.