1: Idi agtawen ni Abram iti 99, nagparang ni Yahweh kenkuana. Kinunana, Siak ti Dios a Mannakabalin-amin. Agtulnogka kaniak ket aramidem a kanayon ti naimbag.
2: Makitulagak kenka ket ikkankanto iti adu a kaputotam.
3: Idi nangngegna daytoy, nagpakleb ni Abram iti daga. Kinuna ti Dios,
4: Daytoy ti katulagak: Ikarik nga agbalinkanto a kapuonan ti adu a nasion.
5: Saanen nga Abram ti naganmo no di ket Abraham agsipud ta pagbalinenka a kapuonan ti adu a nasion.
6: Ikkankanto iti adu a kaputotan. Agbalinto nga ari ti sumagmamano kadakuada. Adunto unay ti kaputotam. Ket agbalindanto nga adu a nasion.
7: Agnanayon daytoy a tulag ket tungpalekto ti karik kenka ken kadagiti sumarsaruno a kaputotam. Siakto ti Diosmo ken ti Dios dagiti kaputotam.
8: Itedkonto kenka ken kadagiti kaputotam daytoy a daga a pagnanaedam ita a kas ganggannaet. Kukuanto dagiti kaputotam iti agnanayon ti entero a daga ti Canaan, ket siakto ti Diosda.
9: Kinuna ti Dios ken ni Abraham, Masapul a tungpalem met ti nagtulaganta, sika ken dagiti sumarsaruno a kaputotam.
10: Masapul nga umanamongkayo, sika ken dagiti kaputotam, a makugit ti amin a lalaki kadakayo.
1112: Manipud ita, masapul a kugitem ti ubing a lalaki nga adda walo nga aldawnan, agraman dagiti tagabu a nayanak iti balaymo ken dagiti ginatangmo kadagiti ganggannaet. Daytoy ti pakakitaan nga adda nagtulaganta.
13: Masapul a makugit ti tunggal maysa ket daytoy a marka ti bagi ti mangipakita nga agnanayon ti nagtulaganta.
14: Saanto a maibilang a taok ti siasinoman a lalaki a saan a nakugit agsipud ta dina tinungpal ti nagtulaganta.
15: Kinuna ti Dios, Saanen a Sarai ti pangawagmo iti asawam. Manipud ita, Sara ti nagannan.
16: Bendisionakto ket paraburankanto iti anak a lalaki nga ipasngayna. Bendisionakto ket agbalinto nga ina dagiti nasion. Agbalinto nga ari ti sumagmamano kadagiti kaputotanna.
17: Nagpakleb ni Abraham iti daga ngem nagkatawa idi malagipna ti kinalakayna. Kinunana iti bagina, Makaputot pay ngata ti lalaki a 100 ti tawenna? Aganak pay ngata ni Sara idinto a 90 ti tawennan?
18: Kinunana iti Dios, Apay a dimo ipalubos a ni laengen Ismael ti agtawid kadagiti sanikuak?
19: Ngem kinuna ti Dios, Saan. Aganakto ni Sara iti lalaki ket panaganamto iti Isaac. Tungpalekto ti pagtulaganmi ken ni Isaac ken kadagiti kaputotanna. Agnanayon daytoy a tulag.
20: Nangngegko ti dawatmo maipapan ken ni Ismael, isu a bendisionakto ket ikkak iti adu a kaputotan. Isunto ti ama ti sangapulo ket dua a pangulo ket pagbalinekto a naindaklan a nasion dagiti kaputotanna.
21: Ngem tungpalekto ti tulagko ken ni Isaac nga anakmo nga ipasngayto ni Sara iti kastoy a tiempo inton umay a tawen.
22: Pimmanaw ti Dios kalpasan ti panagsaona ken ni Abraham.
23: Iti dayta met la nga aldaw, tinungpal ni Abraham ti imbaga ti Dios. Kinugitna ni Ismael nga anakna ken amin a lallaki iti balayna, tagabu man a nayanak sadiay wenno dagiti ginatangna.
24: Siam a pulo ket siam ti tawen ni Abraham idi makugit
25: ket sangapulo ket tallo met ni Ismael.
26: Nakugitda iti dayta nga aldaw,
27: agraman dagiti amin a tagabu ni Abraham.