1: Daytoy ti pangrugian ti Naimbag a Damag maipapan ken ni Jesu-Cristo nga Anak ti Dios,
2: kas nailanad iti libro ni profeta Isaias
: Sakbay a mapanka, kinuna ti Dios,
: adtoy ti ibaonko a mangisagana iti dalanmo.
3: Idiay let-ang, adda mangipukpukkaw
: Isaganayo ti dalan ti Apo,
: pasayaatenyo ti pagnaanna!
4: Nagparang ni Juan idiay let-ang a namumbuniag ken nangaskasaba. Impakaammona kadagiti tattao nga agbabawida kadagiti basbasolda ken mabuniaganda tapno pakawanen ti Dios dagiti basbasolda.
5: Adu ti napan nagdengngeg kenkuana. Naggapuda iti entero a probinsia ti Judea ken iti siudad ti Jerusalem. Nagbabawida a silalatak kadagiti basbasolda ket binuniagan ida ni Juan idiay karayan Jordan.
6: Naaramid iti dutdot ti kamelio ti kawes ni Juan. Lalat ti barikesna. Dudon ken diro ti pinagbibiagna.
7: Sumarsaruno kaniak ti addaan iti dakdakkel a pannakabalin ngem siak, impakaammona kadagiti tattao. Diak pay maikari nga agrukob a mangwarwar iti sandaliasna.
8: Buniagankayo iti danum ngem buniagannakayo iti Espiritu Santo.
9: Iti saan a nabayag, simmangpet ni Jesus a naggapu idiay Nazaret, maysa nga ili iti probinsia ti Galilea. Binuniagan ni Juan idiay karayan Jordan.
10: Apaman a nakasang-at ni Jesus iti danum, nakitana a naglukat ti langit ken ti Espiritu Santo a kas kalapati a bumabbaba kenkuana.
11: Adda maysa a timek a naggapu iti langit. Sika ti Anakko a dungdungngoek, kinunana. Maay-ayoak unay kenka.
12: Ti Espiritu inturongna a dagus ni Jesus idiay let-ang.
13: Nagyan sadiay ni Jesus iti 40 nga aldaw ket iti dayta a tiempo, sinulsulisog ni Satanas. Adda dagiti atap nga ayup sadiay, ngem napan dagiti angheles ket nagserbida ken ni Jesus.
14: Kalpasan ti pannakaibalud ni Juan, napan ni Jesus idiay Galilea. Inkaskasabana ti Naimbag a Damag a naggapu iti Dios.
15: Dimtengen ti aldaw, kinunana. Asidegen ti Pagarian ti Dios. Agbabawikayo kadagiti basbasolyo ket mamatikayo iti Naimbag a Damag.
16: Idi magmagna ni Jesus iti igid ti Dan-aw ti Galilea, nakitana ti dua a mangngalap, da Simon ken Andres nga agkabsat, a mangiwaywayat iti iketda.
17: Surotendak ket pagbalinenkayto a mangngalap iti tao, kinuna ni Jesus kadakuada.
18: Pinanawanda a dagus dagiti iketda ket simmurotda kenkuana.
19: Intuloy ni Jesus ti nagna. Idi makaadayo bassit, nakitana da Santiago ken Juan nga annak ni Zebedeo. Silulugan dagiti agkabsat iti bangkada ket isagsaganada dagiti iketda.
20: Inayaban a dagus ni Jesus ida. Pinanawanda ni amada iti bangka, agraman dagiti lallaki a natangdanan a tumulong kadakuada, ket simmurotda ken ni Jesus.
21: Dimteng ni Jesus ken dagiti adalanna iti ili a Capernaum. Iti Aldaw a Panaginana, napan nangisuro ni Jesus iti sinagoga.
22: Nasdaaw dagiti nagdengngeg gapu iti wagas ti panangisurona. Insurona ida a kas maysa nga addan turay, saan a kas kadagiti mamaestro iti Linteg.
23: Pagammoan, simrek iti sinagoga ti maysa a lalaki a linuganan ti dakes nga espiritu.
24: Ania ti gagaram kadakami, Jesus a taga-Nazaret? inyikkisna. Immayka kadi a mangdadael kadakami? Am-ammoka: sika ti nasantoan nga imbaon ti Dios!
25: Agulimekka! intubngar ni Jesus iti dakes nga espiritu. Rummuarka iti dayta a tao!
26: Ti dakes nga espiritu pinagkuyegyegna ti lalaki, imkis iti napigsa ket rimmuar kenkuana.
27: Nasdaaw dagiti tattao ket nagsisinnaludsodda, Ania daytoy? Maysa kadi a baro a pannursuro? Addaan daytoy a tao iti turay a mangbilin kadagiti dakes nga espiritu ket agtungpalda kenkuana!
28: Dagus a nagdinamag ni Jesus iti amin a suli ti probinsia ti Galilea.
29: Pimmanawda a dagus iti sinagoga ket nagturongda iti balay da Simon ken Andres. Kaduada da Santiago ken Juan.
30: Aggurigor idi ti babai a katugangan ni Simon ket agid-idda. Apaman a simmangpet ni Jesus, imbagada kenkuana ti kasasaad ti masakit.
31: Napan ni Jesus iti ayan ti masakit, iniggamanna ti imana ket tinulonganna a bumangon. Naawan a dagus ti gurigorna, ket sinerbianna ida.
3233: Idi nakalneken ti init iti dayta nga aldaw, nagdudupudop dagiti tattao iti dayta a lugar iti sango ti balay nga ayan ni Jesus. Impanda kenkuana dagiti masaksakit ken dagiti linuganan ti demonio.
34: Pinaimbag ni Jesus dagiti adu nga agsagsagaba iti nadumaduma a kita ti sakit. Pinaksiatna ti adu a demonio. Ngem dina pinalubosan nga agsao dagiti demonio ta ammoda ti kinasiasinona.
35: Nasipnget pay laeng iti sumuno a bigat idi bumangon ni Jesus ket pimmanaw iti balay. Nagturong iti disso nga awan matagtagitao iti ruar ti ili, ket nagkararag sadiay.
36: Ngem napan binirok ni Simon ken dagiti kakaduana.
37: Idi masarakanda kinunada kenkuana, Sapsapulendaka dagiti amin a tattao.
38: Intayo kadagiti kabangibang nga il-ili, insungbat ni Jesus. Masapul a mangasabaak met kadagita a lugar, ta daytoy ti gapuna a pimmanawak idiay Capernaum.
39: Ngarud, sinursorna amin a paset ti Galilea. Nangaskasaba kadagiti sinagogada ken namakpaksiat kadagiti demonio.
40: Adda lalaki nga agsagsagaba iti kukutel. Napan ken ni Jesus, nagparintumeng ket nagpakpakaasi kenkuana. No kayatmo, mapaimbagnak, kinunana.
41: Naasian ni Jesus, ket sinagidna ti masakit. Kinunana, Kayatko. Umimbagkan!
42: Dagus a naikkat ti sakit ti lalaki ket immimbagen.
43: Pinapanaw a dagus ni Jesus ti lalaki kalpasan ti nainget a panangbilinna
44: Denggem! Awan pangibagbagaam iti daytoy. Inka agparang iti padi tapno kitaennaka. Kalpasanna, kas imbilin ni Moises, mangipaayka iti daton a pammaneknekmo kadagiti tattao nga immimbagkan.
45: Ngem idi nakapanawen ti lalaki, impadpadamagna iti amin a lugar ti napasamak kenkuana. Isut' gapuna a saanen a makastrek a silalatak ni Jesus iti uray ania nga ili. Nagyan ketdi kadagiti disso nga awan matagtagitao ngem uray no kasta, dinanon dagiti tattao a naggapu kadagiti nadumaduma a lugar.