1: Diyo ukomen dagiti sabali tapno dinakayto met ukomen ti Dios,
2: ta ukomennakayto ti Dios a kas iti panangukomyo kadagiti sabali. Ti pangrukodyo iti sabali isunto met laeng ti pangrukod ti Dios kadakayo.
3: Apay a dillawem ti puling iti mata ni kabsatmo, no dimo pay madlaw ti troso iti matam?
4: Kasano nga ibagam nga ikkatem ti puling iti mata ni kabsatmo no dimo pay madlaw ti troso iti matam?
5: Aginsisingpet! Ikkatem pay nga umuna ti troso iti matam, tapno nalawag ti panagkitam a mangikkat iti puling iti mata ni kabsatmo.
6: Diyo ited kadagiti aso ti aniaman a nasantoan, amangan no darupen ken kagatendakayo. Diyo met ipurruak dagiti perlasyo kadagiti baboyta baddebaddekandanto laeng.
7: Agdawatkayo ket maikkankayto; agsapulkayo ket makabirokkayto; agtuktokkayo ket mailukatto ti ruangan kadakayo.
8: Ta ti amin nga agdawat, maikkan; ti agsapul, makabirok; ti agtuktok, mailukatto kenkuana ti ruangan.
9: Siasino kadakayo nga amma ti mangted iti bato iti anakna no dumawat iti tinapay?
10: Wenno ikkanna aya iti uleg no dumawat iti ikan?
11: No dakayo idinto a dakeskayo, ammoyo ti mangted iti naimbag kadagiti annakyo, dinto ket ad-addan ti pannangted ni Amayo sadi langit iti naimbag kadagiti agdawat kenkuana?
12: Aramidenyo kadagiti tattao ti kayatyo nga aramidenda kadakayo; ta daytoy ti kaipapanan ti Linteg ken ti pannursuro dagiti profeta.
13: Sumrekkayo iti nailet a ruangan, ta nalawa ti ruangan ken kasta met ti dalan nga agturong iti agnanayon a pakadadaelan, ket adu ti magna sadiay.
14: Ngem nailet ti ruangan ti biag ken narigat ti dalan nga agturong iti biag, ket manmano ti makasarak.
15: Agannadkayo kadagiti sinan-profeta. Umayda kadakayo ket agparangda a kas karnero, ngem iti kinapudnona, narawetda a lobo.
16: Mailasinyonto ida babaen kadagiti aramidda. Adda aya kalkalunay nga agbunga iti ubas, wenno sisiitan a kayo nga agbunga iti igos?
17: Ti nasayaat a kayo nasayaat ti bungana; ti dakes a kayo dakes ti bungana.
18: No nasayaat ti kayo, saan nga agbunga iti dakes; no dakes ti kayo, saan nga agbunga iti nasayaat.
19: Ti kayo a saan nga agbunga iti nasayaat, mapukan ket maisungrod.
20: Ngarud, mailasinyonto dagiti sinan-profeta babaen kadagiti aramidda.
21: Saan a ti tunggal maysa nga agkuna kaniak iti Apo, Apo, makastrekto iti Pagarian ti langit, no di laeng dagiti mangtungpal iti pagayatan ni Amak sadi langit.
22: Inton dumteng dayta nga Aldaw, adunto ti agkuna kaniak, Apo, Apo! Iti naganmo, dimi aya inwaragawag ti Naimbag a Damag? Iti naganmo, dikam aya nagpaksiat iti adu a demonio? Iti naganmo, dikam aya nagaramid kadagiti milagro?
23: Ngem kunakto kadakuada, Dikay am-ammo! Umadayokayo kaniak, dakayo a managdakdakes!
24: Ngarud, siasinoman a dumngeg kadagitoy saok ket tungpalenna ida, mayarig iti masirib a tao a nagpatakder iti balayna iti rabaw ti bato.
25: Nagtudo ken nagangin iti napigsa ken naglayus, ngem saan a narba dayta a balay, agsipud ta naipatakder iti rabaw ti bato.
26: Ngem ti siasinoman a dumngeg kadagitoy saok ket dina tungpalen ida, mayarig iti maag a tao a nagpatakder iti balayna iti kadaratan.
27: Nagtudo ken nagangin iti napigsa ken naglayus ket narba dayta a balay. Nakaam-amak ti pannakarbana!
28: Idi naisaon ni Jesus dagitoy, nasdaaw dagiti tattao iti wagas ti panangisurona.
29: Ta nangisuro a kas maysa nga addaan turay, saan a kas kadagiti mamaestroda iti Linteg.