1: Idi punganay, pinarsua ti Dios ti lubong.
2: Gusoguso ken awan urnos ti amin ken nakumotan iti napuskol a sipnget ti nadawel a taaw a nanglapunos iti amin, ket ti Espiritu ti Dios aggargaraw iti rabaw ti danum.
3: Imbilin ti Dios, Mapaadda ti lawag. Ket napaadda ti lawag.
4: Naragsakan ti Dios iti nakitana. Pinaglasinna ti lawag ken ti sipnget.
5: Pinanagananna ti lawag iti Aldaw, ket ti sipnget, Rabii.
: Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti umuna nga aldaw.
67: Kalpasanna, imbilin ti Dios, Mapaadda ti tangatang a mamagsina iti danum tapno agyan iti dua a lugar. Ket kasta ti napasamak. Nangaramid ti Dios iti tangatang a namaglasin iti danum nga adda iti baba ti tangatang ken ti adda iti ngatoenna.
8: Pinanagananna ti tangatang iti Langit.
: Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikadua nga aldaw.
9: Kalpasanna, imbilin ti Dios, Mapagtitipon iti maymaysa a disso ti danum nga adda iti baba ti tangatang tapno agparang ti daga. Ket naaramid a kasta.
10: Pinanagananna ti namaga a disso iti Daga. Pinanagananna ti naurnong a danum iti Taaw. Naragsakan ti Dios iti nakitana.
11: Imbilin ti Dios, Tumaud iti daga dagiti amin a kita ti mula a mangted iti bukel ken dagiti amin a kita ti kayo nga agbunga. Ket naaramid a kasta.
12: Nagtubo ngarud dagiti amin a kita ti mula a mangted iti bukel ken dagiti amin a kita ti kayo nga agbunga. Naragsakan ti Dios iti nakitana.
13: Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikatlo nga aldaw.
14: Imbilin ti Dios, Agparang dagiti silaw iti tangatang tapno paglasinenda ti aldaw ken ti rabii, ken tapno ipakitada ti pangrugian dagiti tiempo, aldaw ken tawen.
15: Agpaaydanto a silaw iti tangatang tapno lawaganda ti daga. Ket naaramid a kasta.
16: Inaramid ti Dios dagiti dua a dadakkel a silaw: ti init nga agraniag iti aldaw ken ti bulan nga agraniag iti rabii. Inaramidna pay dagiti bituen.
17: Inkabilna dagiti silaw iti tangatang a manglawag iti daga,
18: mangraniag iti aldaw ken rabii, ken mamaglasin iti lawag ken sipnget. Naragsakan ti Dios iti nakitana.
19: Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikapat nga aldaw.
20: Imbilin ti Dios, Maaddaan dagiti dandanum iti adu a kita ti sibibiag a parsua, kasta met a maaddaan ti tangatang kadagiti tumatayab.
21: Pinarsua ti Dios dagiti dadakkel a parsua iti taaw, ken amin a kita ti parsua iti danum ken amin a kita ti tumatayab. Naragsakan ti Dios idi makitana dagiti inaramidna.
22: Binendisionanna amin ida, ket imbagana kadagiti parsua nga agnaed iti danum nga umaduda, ket punnoenda ti taaw. Binilinna met dagiti tumatayab nga umaduda.
23: Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikalima nga aldaw.
24: Imbilin ti Dios, Maaddaan ti daga iti amin a kita ti ayup: naamo ken naatap, dadakkel ken babassit. Ket naaramid a kasta.
25: Inaramid amin ida ti Dios. Naragsakan ti Dios iti nakitana.
26: Kalpasanna, kinuna ti Dios, Ita, aramidentayo ti tao. Umaspingdanto kadatayo, ket kalanglangatayto ida. Iturayandanto dagiti ikan, dagiti tumatayab, ken amin nga animal a naamo ken naatap, dadakkel ken babassit.
27: Iti kasta, pinarsua ti Dios ti tao a kalanglangana. Pinarsuana ida a lalaki ken babai.
28: Binendisionanna ida a kunana, Aganakkayo iti adu tapno agnaedto dagiti kaputotanyo iti amin a paset ti daga ket iturayandanto ti daga. Iturayanyo dagiti ikan, dagiti tumatayab, ken amin nga atap nga animal.
29: Itedko a taraonyo dagiti amin a kita ti bukel ken amin a bunga ti kayo.
30: Ngem itedko kadagiti amin nga atap nga animal ken amin a tumatayab dagiti ruruot ken mulmula nga adda bulongna a kas taraonda. Ket naaramid a kasta.
31: Kinita ti Dios dagiti amin nga inaramidna, ket napalalo ti ragsakna.
: Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikanem nga aldaw.