13: Patgenmi a Filemon a gayyem ken katrabahoanmi,
: Sapay koma ta adda kadakayo ti parabur ken talna nga aggapu iti Dios nga Amatayo ken ni Apo Jesu-Cristo.
: Agpaay daytoy a surat kenka, kadagiti kameng ti iglesia nga aggigimong iti balaymo, kasta met ken ni Apia a kabsattayo a babai, ken ni Arkipo a kaduami a soldado ni Cristo. Dakami ti nagsuratni Timoteo a kabsattay iti pammati ken siak, ni Pablo a balud a maigapu ken ni Cristo Jesus.
4: Kabsat a Filemon, diak liwayan ti agyaman iti Diosko ket ibabaetka tunggal agkararagak.
5: Ta madamdamagko ti ayatmo kadagiti amin a tattao ti Dios, kasta met ti pammatim ken ni Apo Jesus.
6: Ikarkararagko a ti panaglalangentayo iti pammati, agbunga koma iti naun-uneg pay a pannakaawat kadagiti amin a bendision nga adda kadatayo iti panagbiagtayo ken ni Cristo.
7: Pinaragsak ken pinaregtanak ti ayatmo, ingungotek a kabsat. Pinaragsakmo dagiti amin a tattao ti Dios.
8: Kas kabsatmo ken ni Cristo, agturedak a mangbilin kenka iti rumbeng nga aramidem.
9: Ngem gapu ta napategka kaniak, kaykayatko ti agpakpakaasi kenka. Aramidek daytoy, nupay siak, ni Pablo, maysaak a pannakabagi ni Cristo Jesus, ken agdama met a balud gapu kenkuana.
10: Agdawatak ngarud kenka gapu ken ni Onesimo nga anakko ken ni Cristo. Ta kabayatan ti kaaddak iti pagbaludan, nagbalinak a pannakaamana iti pannakainaigmi ken ni Cristo.
11: Awan idi ti serserbi ni Onesimo kenka ngem ita, makatulongen kadata.
12: Pagsubliekon kenka ni Onesimo nga ikuyogna daytoy pusok.
13: Kayatko koma a makipagyan pay kaniak ditoy bayat ti pannakaibaludko gapu iti ebanghelio, tapno isu ti sunom a tumulong kaniak.
14: Nupay kasta, dika piliten a tumulong kaniak, no di ket kayatko koma nga aramidem daytoy nga agubbog iti nakemmo. Isut' gapuna a diak aramiden ti aniaman no dika umanamong.
15: Nalabit nga immadayo kenka ni Onesimo iti apagbiit tapno agsubli met laeng kenka iti agnanayon.
16: Ket itan, saan laengen a kas tagabu, no di ket nangatngato pay ngem tagabu: Maysan a napateg a kabsat ken ni Cristo. Napateg unay kaniak, ket ad-adda pay koma ti panangipategmo kenkuana a kas tao itan ta kabsatmo iti Apo.
17: No ibilangnak met la a kaduam, awatem ngarud ti isusubli ni Onesimo kenka a kas iti panangawatmo koma kaniak.
18: No adda basol wenno utangna kenka, siakto ti singirem.
19: Kitaem, siak a mismo ti agsurat ken agfirma iti daytoy Siak ni Pablo. Agbayadakto kenka. Saanen a masapul nga ipalagipko kenka nga utangmo kaniak dayta biagmo.
20: Isut' gapuna, kabsatko, a patgam kadi daytoy dawatko, ket ipagpagapum iti Apo. Kas maysa a kabsat ken ni Cristo, paragsakennak kadi.
21: Bayat ti panangisuratko iti daytoy, kapkapnekak a patgamto daytoy a dawatko. Kinapudnona, ammok nga aramidemto ti nasursurok pay ngem ti dawatko.
22: Maysa pay, di la mabalin nga isaganaannak iti kuarto a pagyanak? Mangnamnamaak nga ipangagto ti Dios dagiti karkararagyo amin, ket pagsubliennakto kadakayo.
23: Komustakayo kano kuna ni Epafras a kaduak ditoy pagbaludan gapu ken ni Cristo Jesus.
24: Agpakomusta met dagiti katrabahoak, da Marcos, Aristarco, Demas, ken Lucas.
25: Sapay koma ta adda kadakayo amin ti parabur ni Apo Jesu-Cristo.