1: Idi bumigaten, nagmimiting dagiti panguloen a papadi agraman dagiti panglakayen, dagiti mamaestro iti Linteg ken amin a kamkameng ti Sanhedrin. Tinulagda no ania ti aramidenda.
: Pinungoda ni Jesus sada impan ken ni Pilato.
2: Sika kadi ti Ari dagiti Judio? sinaludsod kenkuana ni Pilato.
: Nasaomon, insungbat ni Jesus.
3: Adu ti impabasol kenkuana dagiti panguloen a papadi.
4: Awan kadi ti maisungbatmo? sinaludsod manen ni Pilato. Denggem dagiti nakaad-adu nga ipabpabasolda kenka!
5: Ngem saan manen a simmungbat ni Jesus, ket nasdaaw ni Pilato.
6: Tunggal Fiesta ti Paskua, kadawyan ni Pilato a wayawayaanna ti siasinoman a balud a dawaten dagiti tattao.
7: Iti dayta a tiempo, adda lalaki nga agnagan Barrabas a sibabalud a kaduana dagiti immalsa a nakapapatay bayat ti riribuk.
8: Idi naguummong dagiti tattao iti sangoanan ni Pilato, dinawatda nga ipaayna koma kadakuada ti ar-aramidenna iti tunggal fiesta.
9: Kayatyo a wayawayaak kadakayo ti Ari dagiti Judio? sinaludsod ni Pilato.
10: Ammona ngamin a gapu iti apal dagiti panguloen a papadi, inyawatda kenkuana ni Jesus.
11: Ngem sinugsogan dagiti panguloen a papadi dagiti tattao tapno dawatenda a ni Barrabas laengen ti wayawayaanna kadakuada. Nagsao manen ni Pilato kadagiti tattao.
12: Ania ngarud ti kayatyo nga aramidek iti kunkunayo nga Ari dagiti Judio? dinamagna.
13: Ilansam iti krus! impukkawda.
14: Ania kadi ti basolna? kinuna ni Pilato.
: Ilansam iti krus! inyad-addada ketdi nga impukkaw.
15: Gapu ta kayat ni Pilato a pagustoan dagiti tattao, winayawayaanna ni Barrabas. Kalpasanna, pinasaplitna ni Jesus sana inyawat kadagiti soldado tapno ilansada iti krus.
16: Inserrek dagiti soldado ni Jesus iti pangukoman iti palasio ti Gobernador sada inayaban dagiti dadduma a soldado.
17: Kinagayanda ni Jesus iti nalabaga a lupot. Nagaramidda iti korona a sisiitan ket imbalangatda kenkuana.
18: Kalpasanna, nagindadayawda a nangkablaaw kenkuana: Agbiag ti Ari dagiti Judio!
19: Tinik-otik-olanda ti ulona iti runo. Tinupratupraanda. Nagparintumengda a naginrurukbab kenkuana.
20: Idi nalpasdan a nagang-angawan, inikkatda ti nalabaga a kagay. Imbadoda met laeng kenkuana ti pagan-anayna sada inruar tapno ilansada iti krus.
21: Iti dalan, nasabatda ni Simon a taga-Cirene nga ama da Alejandro ken Rufo. Naggapu ni Simon iti away ket mapan iti siudad. Pinilit dagiti soldado a baklayenna ti krus ni Jesus.
22: Impanda ni Jesus iti disso a managan Golgota, a kayatna a sawen, Lugar ti Bangabanga.
23: Inikkanda iti arak a nalaokan iti mirra, ngem dina ininum.
24: Inlansada iti krus. Kalpasanna, biningbingayda ti pagan-anayna, babaen iti panagbibinnunotda no ania ti alaen ti tunggal maysa.
25: Alas nuebe iti bigat idi ilansada.
26: Daytoy ti naisurat a naipabasol kenkuana: Ti Ari dagiti Judio.
27: Inggiddanda met nga inlansa iti krus ti dua a tulisan: ti maysa iti makannawan ni Jesus, ket ti sabali iti makannigidna.
29: Nagngirsi dagiti tattao nga aglabas. Pinagsasaoanda ni Jesus: Kinunkunam a rebbaem ti Templo samo bangonen met laeng iti uneg ti tallo nga aldaw.
30: Isalakanmo man ngarud ta bagim ket bumabaka iti krus.
31: Nakipagang-angaw dagiti panguloen a papadi, ken dagiti mamaestro iti Linteg. Insalakanna dagiti dadduma ngem dina maisalakan ti bagina, kinunkunada.
32: No isu ti Cristo nga Ari ti Israel, kitaentayo man a bumaba ita iti krus tapno mamatitayo kenkuana.
: Nakipaglalais met dagiti padana a nailansa iti krus.
33: Iti tengnga ti aldaw, nagsipnget iti entero a daga ket nagpaut iti tallo nga oras.
34: Iti alas tres iti malem, impukkaw ni Jesus, Eloi, Eloi, lama sabaktani? a kayatna a sawen, Diosko, Diosko, apay a binaybay-annak?
35: Nangngeg daytoy ti sumagmamano nga adda sadiay ket kinunada, Denggenyo, ay-ayabanna ni Elias!
36: Adda nagtaray a napan nangala iti espongha. Impasagepsepna iti suka sana inkabil iti sukdal ket intanggayana ken ni Jesus. Aguraykayo! kinunana. Kitaentayo man no umay ni Elias a mangibaba kenkuana iti krus!
37: Nagikkis ni Jesus iti napigsa ket nauyosen ti biagna.
38: Napigis ti kurtina a naibengbeng iti Templo: naggudua manipud iti ngato agingga iti baba.
39: Iti sangoanan ti krus, adda nga agtaktakder ti kapitan dagiti soldado. Naimatanganna ti pannakatay ni Jesus. Pudno gayam nga anak ti Dios daytoy a tao, kinunana.
40: Iti pangadaywen bassit, adda met babbai a mangbuybuya iti mapaspasamak. Adda kadagitoy da Maria Magdalena ken Salome ken ni Maria nga ina da Jose ken Santiago nga ub-ubing.
41: Simmursurotda ken ni Jesus idi adda idiay Galilea, ket nagserserbida kenkuana. Adu pay dagiti sabsabali a babbai nga adda sadiay a kimmuyog kenkuana idi napan idiay Jerusalem.
42: Dandanin sumipnget idi dumteng ni Jose a taga-Arimatea,
43: maysa a madaydayaw a kameng ti Sanhedrin. Makipagpaspasungad met iti Pagarian ti Dios.
: Agsipud ta Aldaw a Panagsagana idi, kayatna a sawen, aldaw sakbay ti Panaginana, situtured ni Jose a napan ken ni Pilato tapno dawatenna ti bangkay ni Jesus.
44: Nasdaaw ni Pilato idi maammoanna a natayen ni Jesus. Inayabanna ti kapitan dagiti soldado ket sinaludsodna kenkuana no nabayagen a natay ni Jesus.
45: Pinatalgedan ti kapitan a natayen ni Jesus.
: Impalubos ni Pilato nga alaen ni Jose ti bangkay.
46: Gimmatang ni Jose iti linen a lupot. Imbabana ti bangkay ni Jesus, binungonna iti lupot ket inkabilna iti tanem a naikungkong iti bato. Kalpasanna, nangitulid iti dakkel a bato a pinangserrana iti tanem.
47: Siiimatang idi da Maria Magdalena ken Maria nga ina ni Jose. Nakitada ti nakaitaneman ni Jesus.