1: Idi naisaon ni Jesus dagitoy, pimmanaw idiay Galilea ket napan iti sakup ti Judea iti ballasiw ti Karayan Jordan.
2: Adu a tattao ti simmurot kenkuana ket pinaimbagna ida sadiay.
3: Immasideg kenkuana ti sumagmamano a Fariseo tapno suotenda babaen iti panagsaludsodda, Ipalubos kadi ti Linteg nga isina ti lalaki ti asawana iti uray ania a gapu?
4: Simmungbat ni Jesus, Diyo kadi nabasa daytoy a paset ti Nasantoan a Surat? Idi punganay, ti Namarsua inaramidna ida a lalaki ken babai.
5: Kinunana pay, Daytoy ti gapuna a panawanto ti lalaki dagiti nagannak kenkuana ket makitiponto iti asawana, ket agbalindanton a maymaysa.
6: Isut' gapuna a saandan a dua no di ket maymaysadan a bagi. Ngarud, saan a pagsinaen ti tao ti pinagtipon ti Dios.
7: Sinaludsod kenkuana dagiti Fariseo, Apay ngarud nga imbilin ni Moises nga ikkan ti lalaki ti asawana iti kasuratan ti panagsina sana papanawen?
8: Natangken ngamin ti uloyo, isu a nangituyang ni Moises iti linteg a mangipalubos nga isinayo ti asawayo, kinuna ni Jesus. Ngem saan a kastoy idi punganay.
9: Ngarud, kunak kadakayo a ti lalaki a mangisina iti asawana, idinto a sipupudno kenkuana, makabasol iti pannakikamalala no mangasawa iti sabali.
10: Kinuna dagiti adalan, No kasta ti kasasaad ti agassawa, nasaysayaat la ngaruden nga awan ti agas-asawa.
11: Simmungbat ni Jesus, Saan nga agpaay daytoy a pannursuro iti tunggal maysa, no di laeng kadagiti pakaitedanna.
12: Ta nadumaduma ti gapu ti saan a panagasawa dagiti lallaki. Adda di mangasawa ta nayanakda nga adda pagkurangan ti kinalalakida. Adda met dagiti di mangasawa gapu ta nakaponda, ket dagiti dadduma, gapu iti panagserbida iti Pagarian ti Langit.
: Ti makatungpal iti daytoy a pannursuro, ipatungpalna koma.
13: Adda sumagmamano a tattao a nangyasideg kadagiti ubbing ken ni Jesus tapno ipatayna ti imana kadakuada ken ikararaganna ida. Ngem inungtan ida dagiti adalan gapu iti inaramidda.
14: Palubosanyo dagiti ubbing nga umay kaniak, kinuna ni Jesus. Diyo paritan ida ta dagiti kas kadakuada ti agtagikua iti Pagarian ti Langit.
15: Ket impatayna ti imana kadakuada sa pimmanaw.
16: Napan ti maysa nga agtutubo ken ni Jesus ket sinaludsodna, Maestro, ania ti naimbag nga aramidek tapno magun-odko ti biag nga agnanayon?
17: Apay a saludsodem kaniak no ania ti naimbag? insungbat ni Jesus. Maymaysa laeng ti naimbag. No kayatmo ti sumrek iti biag nga agnanayon, tungpalem dagiti bilbilin.
18: Ania a bilbilin? sinaludsodna.
: Insungbat ni Jesus: Dika mamapatay; dika makikamalala; dika agtakaw; dika agsaksi iti ulbod;
19: agraemka kadagiti nagannak kenka; ken ayatem ti padam a tao a kas iti panagayatmo iti bagim.
20: Tungtungpalek amin dagitoy a bilbilin, insungbat ti agtutubo. Ania pay ti pagkurangak?
21: Kinuna ni Jesus kenkuana, No kayatmo nga awan ti pagkurangam, inka ilako ti amin a sanikuam. Itedmo kadagiti napanglaw ti paglakoam, ket addanto kinabaknangmo idiay langit. Kalpasanna, umayka sumurot kaniak.
22: Idi mangngeg ti agtutubo daytoy, sililiday a pimmanaw agsipud ta nabaknang unay.
23: Kinuna ni Jesus kadagiti adalanna: Ibagak kadakayo a narigatto a sumrek dagiti baknang iti Pagarian ti Langit.
24: Ulitek: narigrigat ti iseserrek ti baknang iti Pagarian ti Dios ngem ti ilulusot ti kamelio iti abut ti dagum.
25: Napalalo ti siddaaw dagiti adalan idi mangngegda daytoy. Siasino ngaruden ti maisalakan? sinaludsodda.
26: Minatmatan ida ni Jesus ket insungbatna, Saan a maaramid ti tao daytoy ngem kabaelan amin ti Dios.
27: Nagsao ni Pedro: Kitaem, Apo, binaybay-anmi amin ket simmurotkami kenka. Anianto ngarud ti gunggonami?
28: Kinuna ni Jesus kadakuada, Ibagak daytoy kadakayo: Inton agtugaw ti Anak ti Tao iti nagloriaan a tronona iti baro a lubong, dakayo a simmurot kaniak, agtugawkayto met kadagiti sangapulo ket dua a trono a mangituray kadagiti 12 a tribu ti Israel.
29: Ket siasinoman a nangpanaw iti balay, kakabsat, nagannak, annak wenno dagdagana gapu kaniak, umawatto iti maminggasut a kaadu ket tawidennanto ti biag nga agnanayon.
30: Ngem adu dagiti umun-una ita a maud-udinto, ket adu dagiti maud-udi ita nga umun-unanto.