1: Kadagidi un-unana nga aldaw, nagsao ti Dios kadagidi kapuonantayo iti namin-adu a daras ken iti nadumaduma a wagas babaen kadagiti profeta.
2: Ngem kadagitoy maudi nga aldaw, nagsao kadatayo babaen iti Anakna. Pinarsua ti Dios ti amin a lubong babaen kenkuana, ket isu ti pinilina nga agtagikua kadagiti amin a banag.
3: Ti Anak ti mangipakita iti dayag ti Dios. Isu ti napaypayso a ladawan ti kinadiosna. Isu pay ti mangtartarawidwid iti amin a lubong babaen iti mannakabalin a saona. Kalpasan ti pananggun-odna iti pannakapakawan ti basol ti sangkataoan, nagtugaw sadi langit iti makannawan ti Kangatoan a Pannakabalin.
4: Naaramid ti Anak a naturturay ngem dagiti angheles. Nadaydayaw met ti naganna nga inted ti Dios ngem ti naganda.
5: Awan a pulos kadagiti angheles ti nangibagaan ti Dios,
: Sika ti Anakko;
: Ita nga aldaw, nagbalinak nga Amam.
: Awan met ti anghel a nangikarianna,
: Siakto ti Amana,
: Ket isunto ti Anakko.
6: Ngem kuna ti Dios idi dandanina ibaon ti inauna nga Anakna ditoy lubong,
: Masapul nga agdaydayaw kenkuana dagiti amin nga angheles ti Dios.
7: Daytoy ti kuna ti Dios no maipapan kadagiti angheles
: Pagbalinen ti Dios nga angin dagiti anghelesna.
: Pagbalinenna met a sumsumged nga apuy dagiti adipenna.
8: Ngem no maipapan iti Anak, kunana daytoy
: Ti tronom, O Dios, agnanayon nga awan patinggana!
: Agturayka a sililinteg iti pagariam.
9: Inayatmo ti kinalinteg ket ginuram ti kinadakes.
: Isut' gapuna a pinilinaka ti Dios; wen, ti Diosmo.
: Ket linanaannaka iti rag-oinikkannaka iti dayaw
: a dakdakkel ngem ti intedna kadagiti kakaduam.
10: Kunana pay,
: Sika, Apo, ti nangparsua iti daga idi punganay,
: Ket dagiti langit aramid dagiti imam.
11: Mapukawdanto, ngem mataginayonka.
: Dumaandanto amin a kas pagan-anay.
12: Kupinemto ida a kas iti kagay,
: ket masukatandanto a kas pagan-anay,
: ngem pulos a dika agbalbaliw,
: ket ti biagmo dinto agpatingga.
13: Awan a pulos kadagiti angheles ti nagkunaan ti Dios iti kastoy
: Agtugawka ditoy makannawanko,
: agingga a maparmekko dagiti kabusormo
: ket addada iti babaem.
14: Siasino ngarud dagiti angheles? Espirituda nga agserserbi iti Dios ket imbaonna ida a tumulong kadagiti umawat iti pannakaisalakan.