12: Dimo ungtan ti laklakay ngem sika. Kasaom ketdi a kasla isu ti bukodmo nga ama. Iti amin a kinadalus, ibilangmo a kasmo la kabsat dagiti lallaki nga ub-ubing ngem sika; a kasmo la ina dagiti babbaket; ken kasmo la kabsat dagiti babbai nga ub-ubing ngem sika.
3: Tulongam dagiti babbai a balo a pudno a makasapul iti tulong.
4: Ngem no adda annak wenno appoko ti maysa a balo, masapul a sursuroenda nga umuna dagiti pagrebbenganda iti familia tapno makasubadda kadagiti nagannak kadakuada ken appoda, agsipud ta daytoy ti pakaragsakan ti Dios.
5: Ti pudno a balo nga agbibiag nga agmaymaysa, intaleknan ti namnamana iti Dios ket aldaw-rabii nga agkararag ken agdawat kenkuana iti tulong.
6: Ngem ti balo nga agbibiag iti nailubongan a ragsak, maibilang a natayen, uray no sibibiag.
7: Ibilinmo daytoy kadakuada tapno awan ti pakababalawanda.
8: Ngem no adda saan a mangasikaso kadagiti kabagianna, nangruna dagiti kameng ti familiana, tinallikudannan ti pammati, ket dakdakes pay ngem ti saan a mamati.
9: Dagiti laeng 60 wenno nasursurok pay ti tawenna ti mailista a balo. Naminsan la a nakiasawa,
10: agdindinamag pay kadagiti naimbag nga aramidna, kas iti nasayaat a panangpadakkelna kadagiti annakna, nagpadagus kadagiti ganggannaet, binuggoanna dagiti saka dagiti tattao ti Dios, tinulonganna dagiti agsagsagaba ken impamaysana ti nagaramid iti amin a kita ti naimbag nga aramid.
11: Ngem dimo ilista dagiti ub-ubing a balo, agsipud ta no dida magawidan ti riknada ket kayatda manen ti makiasawa, tallikudanda ni Cristo
12: ket makabasolda iti saanda a panangtungpal iti umuna a karida kenkuana.
13: Daddadaelenda pay ti tiempoda a mamalaybalay. Saan la a dayta, masursuroda pay ti agbalin a manarsarita ken mannakibiang, ket sawenda dagiti banag a di rumbeng a saritaen.
14: Isu a kaykayatko a makiasawada, aganakda, asikasoenda ti balayda tapno awan ti pangbabalawan kadatayo dagiti kabusor.
15: Ta nayaw-awanen ti sumagmamano a balo ket simmurotda ken ni Satanas.
16: Ngem ti siasinoman a mamati a babai nga adda balo a babbai iti familiana, masapul a taripatoenna ida ket dina ipabaklay daytoy iti iglesia tapno maipamaysa ti iglesia a tulongan dagiti pudno a balo.
17: Mamindua koma ti tangdan dagiti panglakayen a nasayaat ti panangtarawidwidda iti iglesia, nangruna dagiti mangipasnek a mangasaba ken mangisuro.
18: Ta kuna ti Nasantoan a Surat: Dimo busalan ti baka a madama nga agir-irik, ken Rebbengna a matangdanan ti agtrabaho.
19: Dimo denggen ti darum a maibusor iti maysa a panglakayen, malaksid no idatag ti dua wenno tallo a saksi.
20: Babalawem iti publiko ti amin nga agbasol tapno mapabutngan dagiti dadduma.
21: Iti imatang ti Dios ken ni Cristo Jesus ken dagiti nasantoan nga anghelesna, yunay-unayko a tungpalem dagitoy a pammagbaga, nga awan idumdumam iti aniaman nga aramidem.
22: Dika agganat a mangipatay iti imam iti siasinoman para iti panagserbi iti Apo. Dika makiraman iti basol dagiti sabali. Agtalinaedka a nadalus.
23: Saan la a danum ti inumem, ngem gapu iti tianmo ken ti masansan a panagsakitmo, uminumka met iti sangkabassit nga arak.
24: Adda dagiti tattao a nalawag a makita dagiti basbasolda sakbay ti pannakaukomda. Adda met dagiti basbasol ti dadduma a makita laeng iti ud-udina.
25: Kasta met a nalawag a makita dagiti naimbag nga aramid, ngem uray no saanda a makita ita, saanda a mailemmeng iti agnanayon.