1: Ni Adan ti ama ni Set nga ama ni Enos. Ni Enos ti ama ni Kenan.
2: Ni Kenan ti ama ni Mahalalel nga ama ni Jared.
3: Ni Jared ti ama ni Enoc nga ama ni Matusalem nga ama ni Lamec.
4: Ni Lamec ti ama ni Noe. Tallo ti annak ni Noe: Sem, Ham ken Jafet.
5: Dagiti annak ni Jafetda Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec ken Tirasisuda ti kapuonan dagiti tattao a napanaganan iti naganda.
6: Dagiti kaputotan ni Gomer isuda dagiti tattao ti Askenaz, Rifat ken Togarma.
7: Dagiti kaputotan ni Javan isuda dagiti tattao ti Elisa, Tarsis, Cyprus ken Rodes.
8: Dagiti annak ni Hamda Cus, Egipto, Libya ken Canaanisuda ti kapuonan dagiti tattao a napanaganan iti naganda.
9: Dagiti kaputotan ni Cus isuda dagiti tattao ti Seba, Havila, Sabta, Raama ken Sabteca. Dagiti kaputotan ni Raama isuda dagiti tattao ti Seba ken Dedan.
10: Adda lalaki nga anak ni Cus a managan iti Nimrod a nagbalin a kaunaan a naindaklan a mannakigubat ditoy lubong.
11: Dagiti kaputotan ni Egipto isuda dagiti tattao ti Lydia, Anam, Lehab, Naftu,
12: Patrus, Caslu ken Creta isuda ti nagtaudan dagiti Filisteo.
13: Dagiti lallaki nga annak ni Canaanni Sidon nga inauna ken ni Hetisuda ti kapuonan dagiti tattao a napanaganan iti naganda.
14: Ni Canaan pay ti kapuonan dagiti Jebuseo, Amorreo, Gergaseo,
15: Heveo, Arkeo, Siniteo,
16: Arvadeo, Zemareo ken Hamateo.
17: Dagiti lallaki nga annak ni Semda Elam, Assur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter ken Mesecisuda ti kapuonan dagiti tattao a napanaganan iti naganda.
18: Ni Arfaxad ti ama ni Sela nga ama ni Eber.
19: Dua ti lallaki nga annak ni Eber: napanaganan ti maysa iti Peleg ta kadagidi nga aldaw, nabingbingay dagiti tattao ti lubong. Joctan ti nagan ti kabsatna.
20: Dagiti kaputotan ni Joctan isuda dagiti tattao ti Almodad, Selef, Hasarmavet, Jera,
21: Hadoram, Uzal, Dicla,
22: Ebal, Abimael, Seba,
23: Ofir, Havila, ken Jobab.
24: Dagiti kaputotan manipud ken ni Sem agingga ken ni Abram: Sem, Arfaxad, Sela,
25: Eber, Peleg, Reu,
26: Serug, Nahor, Tera,
27: ken ni Abram a maawagan pay iti Abraham.
28: Adda dua nga annak ni Abraham: da Isaac ken Ismael.
29: Nagbalin a pangulo ti 12 a tribu dagiti kaputotan ni Ismael: Nebayot a nagtaud iti nagan ti kapuonanda ken inauna nga anak ni Ismael, Kedar, Adbeel, Mibsam,
30: Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema,
31: Jetur, Nafis ken Kedema.
32: Adda sabali nga asawa ni Abraham a managan Ketura. Naganakda iti innem a lalaki: Zimran, Jocsan, Medan, Madian, Isbac ken Sua. Adda dua a lallaki nga annak ni Jocsan: Seba ken Dedan.
33: Lima ti annak ni Madian: Efa, Efer, Hanoc, Abida ken Eldaa.
34: Dua ti annak ni Isaac nga anak ni Abraham: da Esau ken Israel.
35: Dagiti lallaki nga annak ni Esau isuda da Elifaz, Reuel, Jeus, Jalam ken Kora.
36: Ni Elifaz ti nagtaudan dagitoy a tribu: Teman, Omar, Sefi, Gatam, Kenas, Timna ken Amalec.
37: Ni Reuel ti nagtaudan dagitoy a tribu: Nahat, Zera, Samma ken Mizza.
3842: Dagiti annak ni Seir ti nagtaudan dagiti sigud nga agnaed iti Edom: Lotan, ti kapuonan dagiti familia ti Hori ken Homam. Adda babai a kabsat ni Lotan a managan Timna.
: Sebal, ti kapuonan dagiti familia ti Alvan, Manahat, Ebal, Sefi ken Onam.
: Zibeon nga ama da Aya ken Ana. Ni Ana ti ama ni Dison. Ni Dison ti kapuonan dagiti familia ti Hamran, Esban, Itran ken Keran.
: Ezer, ti kapuonan dagiti familia ti Bilhan, Zaavan ken Jaakan.
: Disan, ti kapuonan dagiti familia ti Uz ken Aran.
4350: Dagitoy dagiti ari a nagsasaruno a nagturay idiay Edom sakbay nga adda ari a nangituray iti Israel
: Bela nga anak ni Beor a taga-Dinhaba;
: Jobab nga anak ni Zera a taga-Bozra;
: Husam a naggapu iti deppaar ti Teman;
: Hadad nga anak ni Bedad a taga-Avit pinarmekna dagiti Madianita iti gubat iti pagilian ti Moab;
: Samla a taga-Masreka;
: Saul a taga-Rehobot iti igid ti Karayan;
: Baal Hanan nga anak ni Acbor;
: Hadad a taga-Pai ni Mehetabel ti asawana nga anak ni Matred ken apoko ni Mezahab.
51: Kalpasan ti ipapatay ni Hadad, dagitoy a pangulo ti nangituray iti Edom: Timna, Alia, Jetet,
52: Oholibama, Ela, Pinon,
53: Kenas, Teman, Mibzar,
54: Magdiel ken Iram.