1: Intuloy ni Jesus ti nagsao
: Siak ti pudno a puon ti ubas, ket ni Amak ti agay-aywan.
2: Putdenna amin a sanga a di agbunga ken dalusanna dagiti agbungbunga a sanga tapno ad-adu pay ti bungada.
3: Nadaluskayon gapu iti pannursurok kadakayo.
4: Agtalinaedkayo kaniak ket agtalinaedak met kadakayo. No saankayo a maikamang kaniak, dikayo makapagbunga a kas iti sanga a saan a maikamang iti puon.
5: Siak ti puon ti ubas, dakayo dagiti sanga. Ti agtaeng kaniak ket agtaengak met kenkuana, adunto ti maibungana. Ta no awanak, awan ti maaramidyo.
6: Ti saan nga agtaeng kaniak, maibelleng a kas iti sanga ket magango. Maurnong dagiti kakasta a sanga ket maipuorda.
7: No agtaengkayo kaniak, ket agtaeng dagiti saok kadakayo, dawatenyo ti aniaman a kayatyo, ket maitedto kadakayo.
8: No agbungakayo iti adu, maidaydayaw ni Amak, ket iti kasta, agbalinkayo nga adalak.
9: Ayatenkayo a kas iti panagayat ti Ama kaniak. Agtalinaedkay iti ayatko.
10: Kas iti panangtungpalko kadagiti bilbilin ni Amak ket agtaengak iti ayatna, agtalinaedkayo met iti ayatko no tungpalenyo dagiti bilbilinko.
11: Imbagak daytoy tapno ti ragsakko adda koma kadakayo ket naan-anay koma ti ragsakyo.
12: Daytoy ti bilinko: Agiinnayatkayo a kas iti panagayatko kadakayo.
13: Ti katan-okan nga ayat nga ipakita ti maysa a tao isut' panangipaayna iti biagna para kadagiti gagayyemna.
14: Ket dakayo dagiti gagayyemko no tungpalenyo ti ibilinko.
15: Saankayon nga ibilang nga adipen, ta saan nga ammo ti adipen ti ar-aramiden ti apona. Ngem ibilangkayo a gagayyem ta impakaammok kadakayo ti amin a nangngegko ken ni Amak.
16: Saan a dakayo ti nangpili kaniak, no di ket siak ti nangpili kadakayo. Imbaonkayo a mapan ken agbunga iti adu, ket manayon koma ti bungayo. Iti kasta, itedto ti Ama kadakayo ti aniaman a dawatenyo kenkuana iti naganko.
17: Daytoy ngarud ti bilinko kadakayo: Agiinnayatkayo.
18: No guraennakayo ti lubong, laglagipenyo a siak ti immuna a ginurana.
19: No kukuanakayo ti lubong, ayatennakayo koma ti lubong a kas kukuana. Ngem saannakayo a kukua ti lubong. Pinilikayo a panawanyo ti lubong ket daytoy ti gapuna a guraennakayo ti lubong.
20: Laglagipenyo ti imbagak kadakayo: Saan a natantan-ok ti adipen ngem ti apona. No indadanesdak, idadanesdakayto met. No tinungpalda ti saok, tungpalendanto met ti saoyo.
21: Ngem aramidendanto amin daytoy kadakayo ta kukuakayo. Saanda ngamin nga ammo ti nangibaon kaniak.
22: Awan koma ti pakabasolanda no saanak nga immay ken nagsao kadakuada. Ngem ita, awanen ti pagpambarda kadagiti basbasolda.
23: Ti gumura kaniak, guraenna met ti Amak.
24: Awan koma ti pakabasolanda no diak inaramid iti imatangda dagiti banag nga awan sabali a makaaramid. Ngem ita, nakitadan ti inaramidko ket guraendakami a dua ken ni Amak.
25: Nupay kasta, mapasamak ti kastoy tapno matungpal ti naisurat iti Lintegda: Ginuradak nga awan gapgapuna.
26: Umayto ti Mammagbagati Espiritu ti kinapudno manipud iti Ama. Ibaonkonto kadakayo manipud iti Ama, ket agsaonto a mangpaneknek iti maipapan kaniak.
27: Agsaksikayto met iti maipapan kaniak, ta nakikadkaduakayo kaniak manipud idi damo.