1: Kastoy ti isuratmo iti anghel ti iglesia idiay Efeso
: Daytoy ti mensahe nga aggapu iti mangig-iggem kadagiti pito a bituen iti makannawan nga imana ken agpagnapagna iti nagbabaetan dagiti pito a pagsilawan a balitok
2: Ammok dagiti aramidmo, dagiti panagbannog ken ti naanus a panagibturmo. Ammok a dimo maanusan dagiti dakes a tattao. Sinuotmo dagiti agpampamarang nga apostoles, ket natakkuatam nga ulbodda.
3: Ammok a naanuska. Inturedmo dagiti rigat gapu kaniak ket saanka a naupay.
4: Ngem daytoy ti diak kayat kenka: saannakon nga ay-ayaten a kas idi damo.
5: Laglagipem ti kasasaadmo idi sakbay ti pannakatnagmo. Agbabawika ket agbiagka a kas idi nangrugika a nagkristiano. Ta no saanka nga agbabawi, umaykonto ikkaten ti pagsilawam iti nakaisaadanna.
6: Ngem adda met naimbag kenka: guraem, kas kaniak, ti ar-aramiden dagiti Nicolaita.
7: No adda pannakaawatyo, denggenyo ngarud ti sao ti Espiritu kadagiti iglesia
: Ti agballigi, ikkakto iti kalintegan a mangan iti bunga ti kayo ti biag nga adda iti minuyongan ti Dios.
8: Kastoy ti isuratmo iti anghel iti iglesia idiay Esmirna
: Daytoy ti mensahe nga aggapu iti Pangrugian ken Paggibusan, isu a natay ken nagbiag manen
9: Ammok dagiti pakariribukam. Ammok met a napanglawka, ngem iti kinapudnona, nabaknangka! Ammok pay dagiti pammadpadakes kenka dagiti agkunkuna a Judioda uray no saan met. Maysada a bunggoy nga agdaydayaw ken ni Satanas.
10: Dika agbuteng kadagiti panagsagaba a dumtengto kenka. Denggem, suotennaka ti Diablo babaen iti panangipisokna iti sumagmamano kadakayo iti pagbaludan. Agrigatkayto iti uneg ti sangapulo nga aldaw. Agtalinaedka ngarud a mapagtalkan uray pay no isut' pakatayam ket itedkonto kenka ti biag a kas gunggona ti balligim.
11: No adda pannakaawatyo, denggenyo ngarud ti sao ti Espiritu kadagiti iglesia
: Ti agballigi, malisiannanto ti maikadua nga ipapatay.
12: Kastoy ti isuratmo iti anghel ti iglesia idiay Pergamo
: Daytoy ti mensahe nga aggapu iti addaan iti natadem a kampilan a dua ti tademna
13: Ammok ti pagnaedamti lugar a yan ti trono ni Satanas. Nupay kasta, nagtalinaedka a napudno kaniak. Dimo tinallikudan ti pammatim kaniak uray idi tiempo ni Antipas a mapagtalkan a saksik a napapatay iti daydiay a pagtaengan ni Satanas.
14: Ngem adda diak kayat kenka: adda sumagmamano kadakayo dita a pasurot ni Balaam. Isu ti nangisuro ken ni Balak a mangaramid iti pagbasolan dagiti Israelita babaen iti pannanganda iti taraon a naidaton kadagiti didiosen ken panagaramidda kadagiti immoralidad.
15: Adda met sumagmamano kadakayo a sumursurot iti pannursuro dagiti Nicolaita.
16: Agbabawika ngarud kadagiti basbasolmo. Ta no saan, umayak kenka iti mabiit ket pukawek dagita a tattao babaen iti kampilan a rummuar iti ngiwatko.
17: No adda pannakaawatyo, denggenyo ngarud ti kuna ti Espiritu kadagiti iglesia
: Ti agballigi, ikkakto iti naidulin a taraon. Ikkakto pay ti tunggal maysa iti puraw a bato a nakaimalditan ti baro a nagan nga awan ti makaammo malaksid ti umawat.
18: Kastoy ti isuratmo iti anghel ti iglesia idiay Tiatira
: Daytoy ti mensahe nga aggapu iti Anak ti Dios nga addaan kadagiti mata a gumilgil-ayab a kasla apuy ken kadagiti saksaka nga agranraniag a kas iti napasileng a gambang.
19: Ammok dagiti aramidmo, ti ayat ken pammatim, ti panagserbim ken ti naanus a panagibturmo. Ammok nga ad-adu ti ar-aramidem ita ngem idi damo.
20: Ngem daytoy ti diak kayat kenka: palpalugodam ni Jezebel, dayta babai nga agpampamarang a profeta. Isursuro ken isungsongna dagiti adipenko a makikamalala ken mangan kadagiti taraon a naidaton kadagiti didiosen.
21: Inikkak iti naan-anay a panawenna nga agbabawi kadagiti basbasolna ken mangtallikud iti immoral a panagbiagna, ngem dina kayat ti agbalbaliw.
22: Adtoy, idalitkonto iti pagiddaan, agraman dagiti nakikamalala kenkuana. Agsagabadanto iti nakaro malaksid no agbabawida iti kinadakes nga inaramidda iti sidongna.
23: Papatayekto met dagiti annakna tapno maammoan dagiti iglesia nga ammok ti panunot ken tarigagay dagiti tattao. Dusaekto ti tunggal maysa kadakayo, segun ti inaramidyo.
24: Ngem ti dadduma kadakayo dita Tiatira, diyo sinurot daytoy dakes a pannursuro. Saanyo a nasursuro ti nauneg a palimed ni Satanas, kas kuna ti dadduma. Kunak kadakayo a dikayton pabaklayan iti sabali nga awit.
25: Ngem masapul a pagtalinaedenyo a natibker ti adda kadakayo agingga iti yaayko.
26: Ti agballigi nga agtungpal iti pagayatak agingga iti panungpalan, ikkakto iti pannakabalin a kas iti inawatko ken ni Amak: Pagturayekto kadagiti nasion
27: tapno iturayanna ida babaen iti baston a landok ken burburakenna ida a kas iti damili a banga.
28: Itedkonto met kenkuana ti bituen nga agraniag iti agsapa.
29: No adda pannakaawatyo, denggenyo ngarud ti sao ti Espiritu kadagiti iglesia.