1: Umasideg idin ti Fiesta ti Tinapay nga awan Lebadurana, a maawagan iti Paskua.
2: Nagbirbirok dagiti panguloen a papadi ken dagiti mamaestro iti Linteg iti pamuspusanda a mangpapatay ken Jesus iti nalimed. Mabutengda ngamin kadagiti tattao.
3: Sinerrek ni Satanas ni Judas a managan Iscariote, maysa kadagiti sangapulo ket dua nga adalan.
4: Iti kasta, napan nakisao ni Judas kadagiti panguloen a papadi ken kadagiti ofisiales dagiti guardia ti Templo tapno makitulag no kasano ti panangyawatna ken ni Jesus kadakuada.
5: Naragsakanda ket inkarida nga ikkan iti kuarta.
6: Immanamong ni Judas ket inrugina ti nagbirok iti nasayaat a gundaway a panangyawatna ken ni Jesus kadakuada a di maam-ammoan dagiti tattao.
7: Dimteng ti aldaw ti Fiesta ti Tinapay nga awan Lebadurana a pannakaisagana dagiti urbon a karnero a maidaton iti Paskua.
8: Imbaon ni Jesus da Pedro ken Juan. Inkay isagana ti pangrabiitayo iti Paskua, kinunana kadakuada.
9: Sadino ti kayatmo a pangisaganaanmi? sinaludsodda.
10: Denggenyo! kinunana. Apaman a sumrekkay iti siudad, sabtennakayto ti maysa a lalaki a nakaawit iti sangakaramba a danum. Surotenyo iti balay a serkanna,
11: ket kunayo iti akimbalay, Pasaludsod ti Maestro no sadino ti kuarto a panganandanto kadagiti adalanna iti pangrabii iti Paskua.
12: Ipakitananto ti akingngato a kuarto a dakkel ken addaan amin a masapsapul. Sadiay ti pagsaganaanyo.
13: Napanda ngarud ket nasarakanda amin nga imbaga ni Jesus. Insaganada ti pangrabii a pangrambak iti Paskua.
14: Dimteng ti oras ket simmango ni Jesus ken dagiti apostolesna iti panganan.
15: Tinarigagayak unay ti makisango kadakayo iti daytoy a pangrabii iti Paskua sakbay nga agsagabaak, kinunana kadakuada.
16: Ta ibagak kadakayo a diakton mangan iti daytoy agingga a matungpal ti pudno a kaipapananna iti Pagarian ti Dios.
17: Nangala iti kopa, nagyaman iti Dios, ket kinunana, Alaenyo daytoy ket pagbibingayanyo.
18: Ibagak kadakayo a manipud ita, diakton uminum iti daytoy tubbog ti ubas agingga a dumteng ti Pagarian ti Dios.
19: Nangala met iti tinapay ket kalpasan ti panagyamanna iti Dios, pinisina sana inted kadakuada a kunana, Daytoy ti bagik a maited nga agpaay kadakayo. Aramidenyo daytoy a panglaglagip kaniak.
20: Kasta met a kalpasan ti panangrabii, intedna kadakuada ti kopa ket kinunana, Daytoy ti kopa ti baro a pannakitulag ti Dios kadakayo a mapatalgedan iti darak a maibuyat para kadakayo.
21: Ngem kitaenyo! Adda ditoy a kalanglanglangko ti tao a mangliput kaniak.
22: Matayto ti Anak ti Tao kas inkeddeng ti Dios, ngem asi pay dayta a tao a mangliput kenkuana!
23: Nagsisinnaludsod dagiti apostoles no siasino kadakuada ti mangaramid iti kasta.
24: Nagsusuppiat dagiti adalan no siasino kadakuada ti mabigbig a kangrunaan.
25: Kinuna ni Jesus kadakuada, Adipenen dagiti ar-ari a Hentil dagiti tattaoda, ket panaganan dagiti agtuturay dagiti bagbagida a kas managparabur.
26: Ngem saan a kasta koma kadakayo, no di ket agbalin ti kangrunaan kadakayo a kasla isu ti kaubingan, ket agbalin ti pangulo a kasla isu ti adipen.
27: Siasino aya ti naturturay, ti sumango iti panganan wenno ti mangserbi kenkuana? Saan aya a ti maserbian? Ngem addaak kadakayo a kas maysa nga agserbi.
28: Nagtalinaedkayo a sipupudno kaniak kadagiti amin a nakasuotak.
29: Ngarud, kas iti pannangted kaniak ni Amak iti kalintegan nga agturay, itedkonto met kadakayo ti isu met laeng a kalintegan.
30: Mangan ken uminumkayto iti lamisaanko iti Pagariak ken agtugawkayo kadagiti trono a mangituray kadagiti sangapulo ket dua a tribu ti Israel.
31: Simon, Simon, denggem! Napalubosan ni Satanas a mangsagat kadakayo a kas iti mannalon a mangitaep iti trigo tapno mapaglasin ti naimbag iti dakes.
32: Ngem inkarkararaganka, Simon, tapno saan a mapukaw ti pammatim. Inton agsublika kaniak, masapul a papigsaem dagiti kakabsatmo.
33: Apo, insungbat ni Simon, sisasaganaak a maibalud ken matay a maikuyog kenka.
34: Ibagak kenka, Pedro, kinuna ni Jesus, dinto pay agtaraok ti kawitan ita nga aldaw, namitlonton nga imbagam a dinak am-ammo.
35: Idi imbaonkayo nga awan intugotyo a supot wenno bay-on wenno sapatosyo, kinuna ni Jesus kadakuada, adda aya aniaman a nagkuranganyo?
: Awan, insungbatda.
36: Ngem ita, kinuna ni Jesus, ti siasinoman nga adda supotna, alaenna, kasta met ti bay-onna. Ti awan kampilanna, ilakona ti kagayna ket gumatang.
37: Ta ibagak kadakayo a masapul a matungpal kaniak ti kuna ti Nasantoan a Surat: Ket naibilang kadagiti kriminal. Wen, umasidegen ti pannakatungpal ti naisurat maipapan kaniak.
38: Adtoy ti dua a kampilan, Apo! kinuna dagiti adalan.
: Isunan! insungbat ni Jesus.
39: Rimmuar ni Jesus iti siudad, ket kas ugalina, napan idiay Bantay Olivo; kimmuyog kenkuana dagiti adalan.
40: Idi makagteng iti disso a pappapananna, kinunana kadakuada, Agkararagkayo tapno dikayo masulisog.
41: Immadayo kadakuada iti sumagmamano a metro, sa nagparintumeng ket nagkararag.
42: Ama, kinunana, no pagayatam, yadayom kaniak daytoy a kopa ti panagsagaba. Ngem saan a ti pagayatak ti maaramid, no di ket ti pagayatam.
45: Kalpasan ti panagkararagna, timmakder ket napan iti ayan dagiti adalan. Nadanonna ida a matmaturog, ta nautoyanda iti nakaro a ladingit.
46: Apay a matmaturogkayo? kinunana kadakuada. Bumangonkayo ket agkararagkayo tapno saankayo a matnag iti sulisog.
47: Agsasao pay laeng ni Jesus idi sumangpet ti adu a tattao. Impanguloan ida ni Judas a maysa kadagiti sangapulo ket dua nga adalan. Immasideg ken ni Jesus tapno agkanna,
48: ngem kinuna ni Jesus: Judas, liputam aya ti Anak ti Tao babaen iti agek?
49: Idi makita dagiti adalan a kimmuyog ken Jesus no ania ti mapasamak, kinunada, Apo, makitinnagbatkamin?
50: Maysa kadakuada ti nangtagbat iti adipen ti Kangatoan a Padi. Napingasan ti makannawan a lapayag ti adipen.
51: Ngem kinuna ni Jesus, Isardengyon! Sinagidna ti lapayag ti adipen ket pinaimbagna.
52: Kalpasanna, kinuna ni Jesus kadagiti panguloen a papadi, kadagiti ofisiales dagiti guardia iti Templo ken kadagiti panglakayen a napan nangtiliw kenkuana: Masapul kadi nga agtagikampilan ken agtagipang-orkayo nga umay mangtiliw kaniak? Tulisanak aya?
53: Inaldaw a nakipulpulapolak kadakayo idiay Templo, ngem didak inan-ano. Nupay kasta, daytoyen ti orasyoti oras a panagturay ti sipnget.
54: Tiniliwda ni Jesus ket impanda iti balay ti Kangatoan a Padi. Sumarsaruno ni Pedro ngem adda iti adayo.
55: Adda paginudoan iti tengnga ti paraangan ti balay, ket nakitugaw ni Pedro kadagiti agin-inudo iti lawlaw ti apuy.
56: Idi mabigbig ti maysa a babai nga adipen a ni Pedro ti maysa kadagiti agin-inudo, pinerrengna sana kinuna, Nakikadkadua met daytoy a tao ken ni Jesus!
57: Babai, diak am-ammo dayta a tao! inlibak ni Pedro.
58: Iti saan a nabayag, nailasin met ti maysa a lalaki. Maysaka met kadakuada, kinunana ken Pedro.
: Ngem simmungbat ni Pedro, Saanko a kadua ida!
59: Agarup maysa nga oras ti napalabas idi adda manen lalaki a nangipapilit: Taga-Galilea met daytoy a tao ket awan duadua a kadua ni Jesus!
60: Diak ammo ti sasawem! insungbat ni Pedro.
: Pagammoan, idi agsasao pay laeng ni Pedro, nagtaraok ti maysa a kawitan.
61: Timmaliaw ti Apo ket pinerrengna ni Pedro. Nalagip ni Pedro daydi kinuna ti Apo: Sakbay nga agtaraok ti kawitan ita nga aldaw, namitlonton nga imbagam a dinak am-ammo.
62: Rimmuar ni Pedro ket nagsangit iti nasaem.
63: Kabayatanna, linak-am ni Jesus ti panangrabrabak ken panangkabkabil dagiti mangguguardia kenkuana.
64: Inabungotanda ket sinaludsodda, Pugtoam man no siasino ti nangkabil kenka?
65: Adu pay ti sinaoda a pangpabpabain kenkuana.
66: Idi bumigaten, naguummong dagiti panglakayen dagiti Judio, dagiti panguloen a papadi, ken dagiti mamaestro iti Linteg, ket naidatag ni Jesus iti Sanhedrin a pangukomanda.
67: Ibagam man kadakami no sika ti Cristo? kinunada.
: Ngem insungbat ni Jesus, No ibagak kadakayo, didakto met la patien.
68: No agsaludsodak kadakayo, dikayto met la sumungbat.
69: Ngem manipud ita, agtugaw ti Anak ti Tao iti makannawan ti Dios a Mannakabalin-amin.
70: No kasta, sika ti Anak ti Dios? kinunada amin.
: Dakayo ti agkuna a siak, insungbatna.
71: Ania pay la ti pakasapulantayo iti saksi? kinunada. Nangngegtayo a mismo ti imbagana.