1: Idi maikeddeng nga aglayagkami a mapan idiay Italia, nayawat ni Pablo ken dadduma pay a balud ken ni Julio, maysa nga ofisial ti rehimiento dagiti soldado a maaw-awagan, Ti Rehimiento Emperador.
2: Limmugankam iti maysa a barko a naggapu idiay Adrumeto nga agsagsagana a mapan kadagiti puerto iti probinsia ti Asia ket naglayagkami. Kaduami ni Aristarco a Macedonio a taga-Tesalonica.
3: Iti sumuno nga aldaw, dimtengkam idiay Sidon. Naasian ni Julio ken ni Pablo, ket pinalubosanna a mapan bumisita kadagiti gagayyemna ken maikkan iti kasapulanna.
4: Manipud Sidon, gapu ta masubami ti angin, naglayagkam iti dayaen ti puro ti Chipre nga awan ti napigsa nga angin.
5: Binallasiwmi ti baybay ti Cilicia ken Pamfilia ket dimtengkam idiay Mira ti Licia.
6: Sadiay, nakasarak ti ofisial iti maysa a barko a naggapu idiay Alejandria nga agturong idiay Italia ket inlugannakami.
7: Nainayad ti panaglayagmi iti sumagmamano nga aldaw, ket adu a rigatmi a dimmanon idiay Cinido. Gapu ta masubami ti angin, naglayagkam iti abagatan ti puro ti Creta, iti kasumbangir ti Salmon, nga awan ti napigsa nga angin ket limmabaskami idiay Salmon.
8: Nagpapaigidkami. Adu a rigatmi a dimmanon iti maysa a disso a managan Natalged a Sangladan, iti asideg ti ili a Lasea.
9: Nagbayagkami sadiay agingga a napeggaden ti panangituloymi iti biahe agsipud ta nalpasen ti Aldaw a Pannakapakawan ti Basol. Iti kasta, binalakadan ni Pablo ida
10: Appo, makitak a napeggad ti panagbiahetay ita. Adunto ti madadael a karga. Madadael met ti barko, ket agpeggad pay ti biagtayo.
11: Ngem ti ofisial ti armada ad-adda a pinatina ti imbaga ti kapitan ken ti akinkukua iti barko. Dina impangag ti kinuna ni Pablo.
12: Agsipud ta ti sangladan saan a nasayaat a pagpundoan iti tiempo ti lam-ek, kayat ti kaaduan ti agluas bareng no makadanonda idiay Fenix, maysa a puerto idiay Creta. Nakasango ti puerto iti abagatan-a-laud ken amianan-a-laud ket mabalinda a palabasen ti tiempo ti lam-ek sadiay.
13: Idi adda pul-oy nga aggapu iti abagatan, impagarup dagiti tattao a mabalindan ti agtuloy iti panggepda a papanan. Ingngatoda dagiti angkla ket tinaraigidda ti puro ti Creta.
14: Iti saan a mabayag, immay ti napigsa nga angin a managan Amian a naggapu iti puro.
15: Siniplaganna ti barko ket gapu ta marigatankami a mangsuba iti angin, intulokmin a mayangin ti barko.
16: Naiturongkami iti masalinongan a paset ti bassit a puro ti Cauda. Sadiay, inkarkarigatanmi nga insagpat ti bangka iti barko.
17: Idi maisagpatda ti bangka, pinarautanda ti aglawlawna. Gapu ta amakenda a maisadsadkam iti kadaratan ti Sirte, imbabada ti layag ket binaybay-andan a mayangin ti barko.
18: Nagtuloy ti dawel ti bagio, isut' gapuna nga iti sumuno nga aldaw, nagitappuakda kadagiti karga.
19: Iti sumaganad nga aldaw, intinnagda ti sumagmamano nga alikamen ti barko.
20: Adu nga aldaw a dimi nakita ti init wenno dagiti bituen, ket nagtultuloy a nagangin iti napigsa. Awanen ti namnamami a maisalakan.
21: Kalpasan ti nabayag a tiempo nga awan kinnan dagiti tattao, timmakder ni Pablo iti sangoananda ket kinunana: Kakabsat, no impangagdak la koma idi, ket saantayo a nagluas manipud Creta, naliklikantayo koma dagitoy a dadael ken pukaw.
22: Ngem ita, dawatek a dikay agdanag. Awan ti matay kadakayo. Isuna laeng ta madadael ti barko.
23: Ta idi rabii, immay ti anghel ti Dios nga akinkukua kaniak ken pagdaydayawak,
24: ket kinunana, Dika agbuteng, Pablo! Masapul a sumaklangka iti Emperador. Ket gapu ta naimbag ti Dios kenka, isalakanna ti amin a kinakuyogmo iti barko.
25: Isut' gapuna, kakabsat, a patibkerenyo ti pakinakemyo! Agtalekak iti Dios ket awan duaduak a maaramidto ti kas naibaga kaniak.
26: Ngem masapul a maisadsadtayo iti maysa a puro.
27: Dimteng ti maika-14 a rabii. Mayal-allonkami pay laeng iti Baybay Adriatico. Idi tumengnga ti rabii, nagparikna kadagiti marinero nga umas-asidegkami iti takdang.
28: Iti kasta, nangibabada iti pangrukod iti kaadalem ti baybay ket nasarakanda nga 40 a metro ti kaunegna. Rinukodda manen kalpasan ti sumagmamano a kanito, ket nasarakanda a 30 a metro ti kaunegna.
29: Nagbutengda amangan no maidungparkami kadagiti kabatoan, isut' gapuna a nangitinnagda iti uppat nga angkla iti kutit ti barko ket inkararagda a dumteng koman ti bigat.
30: Kayat dagiti marinero a panawan ti barko. Imbabada ti bangka iti danum ket nagpamarangda a kasla mangitinnagda iti sumagmamano nga angkla iti parupa ti barko.
31: Ngem kinuna ni Pablo iti ofisial ken kadagiti soldado, No saan nga agbati dagiti marinero ditoy barko, awan ti maisalakan kadakayo.
32: Iti kasta, pinugsat dagiti soldado ti tali a nakaibitinan ti bangka ket binaybay-andan a matnag.
33: Idi bumigaten, dinawat ni Pablo kadakuada amin a manganda. Kinunana: Nagur-uraykayo iti sangapulo ket uppat nga aldaw, ket agingga ita awan pay impaunegyo.
34: Dawatek ngarud a mangankayon. Kasapulanyo daytoy tapno pumigsakayo. Awan ti pakaan-anoan ti siasinoman kadakayo.
35: Idi naisaon ni Pablo daytoy, nangala iti tinapay, nagyaman iti Dios iti imatangda amin sana pinisipisi ti tinapay ket nangan.
36: Napatured ti nakemda amin ket nanganda met.
37: Duagasut, pitopulo ket innemkami amin a naglugan.
38: Idi nabsogda aminen, intappuakda dagiti trigo iti baybay tapno lumag-an ti barko.
39: Bumigaten idi matannawagan dagiti marinero ti igid ti baybay, nupay no dida mabigbig no ania dayta a lugar. Ngem nakitada nga adda nasalindeg a kadaratan ket nagnunummoanda a no mabalin, isadsadda ti barko sadiay.
40: Pinugsatda ngarud dagiti angkla, ket binay-anda a lumned iti danum. Inukasda met dagiti tali ti timon. Kalpasanna, ingngatoda ti layag iti purwa ti barko tapno iduron ti angin nga agturong iti igid ti baybay.
41: Ngem naisadsad ti barko sakbay a makadanon iti kadaratan. Nailumlom ti parupana. Saanen a makagaraw. Nalasanglasang ti kutitna gapu kadagiti dadakkel a dalluyon.
42: Panggep dagiti soldado a patayen amin dagiti balud tapno awan kadakuada ti aglangoy nga aglibas.
43: Ngem inatipa ida ti ofisial dagiti soldado ta kayatna nga isalakan ni Pablo. Imbilinna ketdi kadagiti amin a makalangoy a tumappuakda nga agpaigid,
44: sa sumaruno dagiti dadduma a kumpet iti tabla wenno iti narakrak a paset ti barko. Kastoy ti idadanonmi amin iti igid nga awan nakaan-anoanmi.