1: Inayaban ni Isaac ni Jacob, kinablaawanna ti anakna ket imbilinna, Dika mangasawa iti taga-Canaan.
2: Agrubbuatka ket inka idiay Padan-aram, iti ili ni Betuel nga apongmo. Mangasawaka iti taga-sadiay, maysa kadagiti annak ni ulitegmo a Laban.
3: Bendisionan koma ti Dios a Mannakabalin-amin ti kallaysayo ket ikkannakayo iti adu nga annak tapno agbalinka nga ama ti dakkel a nasion.
4: Bendisionannaka koma ken ti kaputotam a kas iti panangbendisionna ken ni Abraham. Ket sapay koma ta matagikuam ti daga a nagnaedam, ti daga nga inted ti Dios ken ni Abraham.
5: Pinarubbuatan ni Isaac ni Jacob a mapan idiay Mesopotamia, iti ayan ni Laban nga anak ni Betuel nga Arameo. Ni Laban ti kabsat ni Rebecca nga ina da Jacob ken Esau.
6: Naammoan ni Esau ti panangbendision ni Isaac ken ni Jacob ken ti panangibaonna kenkuana idiay Mesopotamia tapno agbirok sadiay iti asawaenna. Naammoanna met nga idi binendisionanna ni Jacob, imbilinna a di mangas-asawa iti taga-Canaan.
7: Naammoanna a tinungpal ni Jacob ti bilin dagiti nagannak kenkuana ket napan idiay Padan-aram.
8: Naawatan ngarud ni Esau nga iparit ti amana a mangasawa iti taga-Canaan.
9: Iti kasta, napan ni Esau iti ayan ni Ismael nga anak ni apongna nga Abraham, ket inasawana ni Mahalat a kabsat ni Nebayot ken anak ti ulitegna.
10: Pimmanaw ni Jacob idiay Beerseba ket nagturong idiay Haran.
11: Lumneken ti init idi dumteng iti maysa a disso ket sadiay ti nangpalabasanna iti rabii. Maysa a bato ti nagpungananna a naturog.
12: Iti dayta a rabii, natagtagainepna nga adda agdan a dumanon sadi langit ket adda dagiti angheles ti Dios nga umuli-umulog sadiay.
13: Pagammoan, nakitana ni Yahweh nga agtaktakder iti dennana. Siak ni Yahweh a Dios ni Abraham ken ni Isaac, kinunana. Itedkonto kenka ken iti kaputotam daytoy a daga a pagid-iddaam.
14: Umadunto ti kaputotamkaslanto tapok ti kaaduda. Agwarasdanto iti amin a lugar ket dawatento dagiti amin a nasion a bendisionak met ida a kas iti panangbendisionko kenka ken kadagiti kaputotam.
15: Laglagipem nga addaakto kenka ket salaknibankanto iti amin a papanam. Isublikanto ditoy a daga. Dikanto baybay-an agingga a maaramidko ti amin nga inkarik kenka.
16: Nakariing ni Jacob ket kinunana, Adda gayam ditoy a lugar ti Apo ! Diak ammo nga adda!
17: Nagbuteng ket kinunana, Nakabutbuteng daytoy a lugar! Daytoy la ketdi ti balay ti Dios! Daytoy ti ruangan nga agturong sadi langit!
18: Kabigatanna, nasapa a bimmangon ni Jacob. Innalana ti bato a nagpungananna sana impatakder a kas baton-lagip; binukbokanna iti lana tapno maidaton iti Dios.
19: Pinanagananna ti lugar iti Betel. Luz idi ti nagan daytoy nga ili.
20: Insapata ni Jacob ken ni Yahweh a Dios, No addaka kaniak ket salaknibannak iti daytoy a panagdaliasatko, no ikkannak iti taraon ken kawes,
21: ken no agsubliak a sikakaradkad iti balay ni tatangko, sikanto ti Diosko.
22: Iti daytoy a lugar a nangipatakderak iti baton-lagip, agdaydayawto kenka dagiti tattao ket itedkonto kenka ti apagkapullo ti amin nga itedmo kaniak.