1: Iti dayta a tiempo, napan ni Juan a Mammuniag idiay let-ang ti Judea ket nangaskasaba.
2: Agbabawikayo kadagiti basbasolyo, kinunana, agsipud ta asidegen ti Pagarian ti langit.
3: Ni Juan ti kayat a sawen ni profeta Isaias idi kinunana,
: Idiay let-ang, adda mangipukpukkaw
: Isaganayo ti dalan ti Apo,
: Pasayaatenyo ti pagnaanna!
4: Naabel a dutdot ti kamelio ti kawes ni Juan. Sinturon a lalat ti barikesna. Dudon ken diro ti taraonna.
5: Napan kenkuana dagiti tattao a naggapu idiay Jerusalem ken entero a probinsia ti Judea, agraman amin a dagdaga iti agsumbangir iti karayan Jordan.
6: Nagbabawida a silalatak kadagiti basbasolda ket binuniagan ida ni Juan idiay karayan Jordan.
7: Idi makita ni Juan dagiti adu a Fariseo ken Saduceo tapno agpabuniagda kenkuana, kinunana kadakuada: Dakayo a kaputotan ti uleg, siasino ti nangibaga a malisianyo ti dusa a dandanin idissuor ti Dios?
8: Ipakitayo babaen iti aramidyo a nagbabawikayon kadagiti basbasolyo.
9: Diyo ipagarup a makalisikayo iti panagkunayo, Uray ta amami ni Abraham. Ibagak kadakayo a kabaelan ti Dios a pagbalinen dagitoy a bato nga annak ni Abraham.
10: Naisaganan ti wasay a pangpukan kadagiti kayo agingga iti ramut; mapukan ket maipuor amin a kayo a di agbunga iti nasayaat.
11: Buniagankayo iti danum kas pakakitaan ti panagbalbaliwyo. Ngem ti umay a sumarsaruno kaniak buniagannakayto iti Espiritu Santo ken iti apuy. Dakdakkel ti pannakabalinna ngem siak; diak pay maikari a mangbitbit iti sandaliasna.
12: Adda kenkuana ti bigao a pangtaep iti irik. Urnongen ken idulinnanto ti irikna iti kamalig; ngem puorannanto ti taep iti apuy a di maiddep.
13: Dimteng ni Jesus idiay Jordan a naggapu idiay Galilea tapno pabuniagan ken ni Juan.
14: Ngem kayat a lapdan ni Juan ket kinunana ken Jesus, Siak koma ti rebbengna a buniagam, ngem apay nga umayka kaniak?
15: Bay-am a maaramid ita daytoy tapno matungpalta ti amin a pagayatan ti Dios, insungbat ni Jesus.
: Immanamong ngarud ni Juan.
16: Apaman a nabuniagan ni Jesus, simmang-at a dagus manipud iti danum ket adtoy, naglukat kenkuana ti langit. Nakitana ti Espiritu ti Dios a bumabbaba a kas maysa a kalapati ket nagdisso kenkuana.
17: Ket kinuna ti maysa a timek a naggapu sadi langit, Daytoy ti dungdungngoek nga Anak a pakaragsakak unay.