1: Kinapudnona, kakabsatko, saanak a nagsao a kas iti panagsaok kadagiti tattao nga addaan iti Espiritu. Nagsaoak kadakayo a kas nailubongan a tattao ken kas ubbing iti nakristianoan a pammati.
2: Gatas ti impainumko kadakayo, ta diyo pay mabalin ti mangan iti natangken a taraon. Agpapan ita, saankayo pay a nakasagana iti daytoy
3: ta agbibiagkayo pay laeng a kas tattao iti lubong. Wen, ipaneknek ti panagiinnapal ken panagriririyo a nainlubongankayo, nga agbibiagkayo kas mayannurot iti alagaden ti lubong.
4: No adda agkuna kadakayo, Pasurotnak ni Pablo, ket adda met agkuna, Pasurotnak ni Apolos, diyo kadi iparparangarang a tattaokay iti lubong?
5: Siasino aya ngamin da Apolos ken Pablo? Agpadpadakami nga agserserbi iti Dios. Babaen kadakami, namatikayo. Aramiden laeng ti tunggal maysa kadakami ti intalek ti Apo.
6: Siak ti nangitukit iti bukel. Ni Apolos ti nagsibug. Ngem ti Dios ti nangpadakkel iti mula.
7: Saan a nasken no siasino ti agmula wenno ti agsibug. Ti Dios ti nasken agsipud ta isu ti mangpadakkel iti mula.
8: Awan giddiat ti agmula ken ti agsibug. Gunggonaanto ti Dios ida segun ti inaramid ti tunggal maysa.
9: Ta agkakaduakami nga agserserbi iti Dios, ket dakayo ti talonna.
: Dakayo pay ti pasdek a binangon ti Dios.
10: Babaen iti panangaramatko iti insagut ti Dios kaniak, nagtrabahoak a kas maysa a nalaing nga agpatpatakder. Impasdekko ti fondasion, ket sabali met a tao ti agpatakder iti rabawna. Ngem naannad koma ti panagpatakder ti tunggal maysa.
11: Ta inkabilen ti Dios ni Jesu-Cristo a kas maymaysa ken kakaisuna a fondasion, ket awanen sabali.
12: Adda agaramat iti balitok, pirak wenno dagiti napateg a bato iti panagpatakderda iti rabaw ti fondasion. Kayo, ruot wenno garami ti usaren met ti dadduma.
13: Ngem makitanto ti klase ti trabaho ti tunggal tao inton iparangarang ti Aldaw ni Cristo. Ta babaen iti apuy iti dayta nga aldaw, makitanto ti trabaho ti tunggal tao; masubokto iti apuy ket maammoanto ti pudno a klasena.
14: Magunggonaanto ti tao no makalasat iti apuy ti binangonna iti rabaw ti fondasion.
15: Ngem no mauram ti trabaho ti maysa a tao, mapukawnanto. Nupay kasta, maisalakanto met laeng ngem kasla nakalasat iti apuy.
16: Awan duadua nga ammoyo a dakayo ti templo ti Dios, ket agtalinaed ti Espiritu ti Dios kadakayo.
17: Ngarud, ti siasinoman a mangdadael iti templo ti Dios, dadaelento met ti Dios. Ta nasantoan ti templo ti Dios, ket dakayo a mismo ti templona.
18: Awan koma ti mangallilaw iti bagina. No adda kadakayo ti mangipagarup iti bagina a masirib, babaen iti alagaden ti lubong, agbalin koma a maag tapno agbalin a napaypayso a masirib.
19: Ta minamaag iti imatang ti Dios ti ibilang ti lubong a kinasirib. Kas kuna ti Nasantoan a Surat, Ipalab-og ti Dios dagiti mamasirib iti kinasikapda.
20: Kunana pay, Ammo ti Apo nga awan kaes-eskan ti panunot dagiti mamasirib.
21: Ngarud, di koma pagpasindayag ti tao ti kabaelanna nga aramiden. Kinapudnona, kukuayo ti amin
22: Ni Pablo, ni Apolos, ni Pedro, daytoy lubong, biag ken patay, ti agdama ken ti masakbayan. Wen, kukuayo amin dagitoy.
23: Kukuanakayo ni Cristo, ket ni Cristo kukua ti Dios.