1: Kakabsat, kayatmi a maammoanyo no ania ti gapuanan ti parabur ti Dios kadagiti iglesia idiay Macedonia.
2: Nakaro ti pannakasuotda kadagiti rigat a naglasatanda. Ngem kasta unay ti ragsakda ket nabulos ti panagitedda uray no nakapangpanglawda.
3: Paneknekak kadakayo a nangtedda kas kabaelanda ngem sinursurokanda pay. Iti agtaud iti nakemda,
4: sipapasnekda a nangipakpakaasi kadakami a makitimpuyogda nga agserbi kadagiti nasantoan a tattao ti Dios idiay Judea.
5: Nasursurok pay ngem ti ninamnamami! Indatonda nga immuna ti bagida iti Apo. Kalpasanna, nagserbida met kadakami, babaen iti pagayatan ti Dios.
6: Ni Tito ti nangirugi iti daytoy nga aramid. Isut' gapuna a dinawatmi kenkuana, idinto nga isut' nangrugi, nga ituloyna koma daytoy ket tulongannakayo koma a mangileppas iti daytoy naisangsangayan a panagserbi gapu iti ayat.
7: Nabaknangkayo unay iti amin nga adda kadakayo: iti pammati, iti sao, iti ammo, iti gagaryo a tumulong ken iti ayatyo kadakami. Iti kasta, kayatmi a managparaburkayo met koma.
8: Saanko nga ibilin daytoy. Ngem iti panangipakaammok iti gagar dagiti dadduma a tumulong, kayatko a mapaneknekan no pudno met laeng ti ayatyo.
9: Ammoyo ti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo: Idinto a nabaknang, nagbalin a napanglaw gapu kadakayo tapno pabaknangennakayo babaen iti kinapanglawna.
10: Daytoy ti ibalakadko maipapan iti daytoy a banag: Nasaysayaat no ileppasyon ti inrugiyo itay napan a tawen. Saan la a dakayo ti nangirugi, no di ket tinarigagayanyo pay daytoy a siaayat a nagtignay.
11: Ituloyyo ngarud ket ileppasyo ti trabahoyo! Aggagarkayo a mangileppas iti planoyo. Aramidenyo kas maibatay iti kabaelanyo nga ited.
12: No sigagagarkayo a mangted, awatento ti Dios ti sagut a maitedyo, saan a ti awan kadakayo.
1314: Diak panggep a mapalag-anan dagiti sabali ket dakayo ti mapadagsenan. Ngem gapu ta aduankayo ita, rumbeng a tulonganyo met dagiti makasapul. Ta no dakayto met ti makasapul ket isudanto ti aduan tumulongdanto met kadakayo. Iti kasta, addanto panagpapada.
15: Kas kuna ti Nasantoan a Surat
: Ti tao nga adu ti inurnongna,
: saan a nagsobsobraan,
: Ket ti bassit ti inurnongna,
: saan a maawanan.
16: Anian a yamanmi iti Dios gapu ta pinaggagarna ni Tito a kas kadakami a tumulong kadakayo.
17: Saanna la a pinatgan ti dawatmi, no di pay ket sireregget a tumulong a naknakemna ket inkeddengna nga umayen kadakayo.
18: Kadua ni Tito nga ibaonmi ti kabsat a madaydayaw iti amin nga iglesia gapu iti panangikaskasabana iti ebanghelio.
19: Saan la a dayta, pinili ken dinutokan dagiti iglesia tapno makikuyog kadakami bayat ti pannakaipatungpal daytoy a panagserbi gapu iti ayat a pakaidayawan ti Apo ken tapno maipakita ti ayatmi a tumulong.
20: Agannadkami tapno awan ti pakababalawanmi iti pannakaimaton daytoy nabuslon a sagut.
21: Natakneng ti panggepmi, saan la nga iti imatang ti Apo, ngem uray pay iti imatang ti tao.
22: Ipakuyogmi daytoy a kabsat kadakuada. Namin-adun a napadasmi ket napaneknekanmi a kanayon a sigagagar a tumulong. Ita ta agtalek unayen kadakayo, ad-adda manen ti gagarna a tumulong.
23: No maipapan ken ni Tito, isu ti kaduak a tumulong kadakayo. No maipapan kadagiti dadduma a kakabsat a kumuyog kenkuana, isuda ti pannakabagi dagiti iglesia ket itan-okda ni Cristo.
24: Ipakitayo ti ayatyo kadakuada tapno mapaneknekan ti amin nga iglesia a saankam a nagbiddut iti panangipasindayagmi kadakayo.