1: Daytoy ti gapuna nga inkeddengko a saanto a makapaladingit ti isasarungkarko manen kadakayo.
2: Ta no pagladingitenkayo, siasinonto pay ti mangparagsak kaniak no di dakayo met laeng a pinagleddaangko?
3: Imbes nga umayak, nagsuratak laengen amangan no pagladingitendak dagiti tattao a mangparagsak koma ketdi kaniak. Kapkapnekak ngamin a no naragsakak, naragsakkayo met amin.
4: Kasta unay ti pannakariribuk ken panagdanagko idi nagsuratak kadakayo; adu a lua ti nagarubos! Ngem awan a pulos ti panggepko a mamagladingit kadakayo. Kayatko laeng a maammoanyo no kasano ti kadakkel ti ayatko kadakayo.
5: Ita, no adda nangpaladingit iti siasinoman, saan a siak ti pinaladingitna no di dakay amin wenno nalabit ti sumagmamano kadakayo. Kunak daytoy ta diak kayat a nagubsang ti panagsaok kenkuana.
6: Umdasen ti dusa nga impatay ti kaaduan kadakayo iti kasta a tao.
7: Nupay kasta, nasken a pakawanen ken liwliwaenyo amangan no malmes iti napalalo a ladingit.
8: Yunay-unayko ngarud nga ipatalgedyo kenkuana a pudno nga ay-ayatenyo.
9: Daytoy ti gapuna nga insuratko dayta a surat ta kayatko a maammoan no kasano ti panaglasatyo iti pannakasuot ken no sisasaganakayo a mangtungpal kadagiti pammagbagak.
10: No pakawanenyo ti siasinoman gapu iti inaramidna, pakawanek met. Ta no mamakawanakno pudno a masapul a pakawanek ti siasinomanaramidek gapu kadakayo iti sangoanan ni Cristo
11: tapno dinatayo gundawayan ni Satanas. Ammotayo dagiti panggepna.
12: Idi dumtengak idiay Troas tapno ikasabak ti Naimbag a Damag maipapan ken ni Cristo, natakuatak a linuktan ti Apo ti dalan nga agpaay iti trabaho sadiay.
13: Ngem nagdanagak unay ta diak nasarakan ni kabsattayo a Tito. Isu a nagpakadaak kadagiti kakabsat sadiay, ket napanak idiay Macedonia.
14: Ngem yaman pay iti Dios, ta gapu iti pannakikaysami ken ni Cristo, kanayon nga ikuyognakam iti parada ti panagballigi ni Cristo. Aramatennakami ti Dios a mangisaknap iti nabanglo nga ayamuom ti pannakaammo ken Cristo kadagiti amin a tattao.
15: Mayarigkami iti nabanglo nga insenso a puoran ni Cristo a maidaton iti Dios ket agwaras kadagiti maisalakan ken kadagiti mapukaw.
16: Kadagiti mayaw-awan, makapatay daytoy nga ayamuom. Kadagiti maisalsalakan, maysa nga ayamuom a mangted iti biag. Siasino ngarud ti makabael iti daytoy a trabaho?
17: Saankami a mayarig kadagiti kaaduan a mangipakpakaammo iti sao ti Dios a kasla ket tay tagilakon ti mensahena. Ngem gapu ta imbaonnakami ti Dios, sipupudnokami nga agsao iti sangoananna, kas adipen ni Cristo.