1: Ammak ida ken kakabsat, denggenyo kadi ti panangipalawagko iti kalintegak!
2: Idi mangngegda nga agsasao iti Hebreo, ad-adda a nagulimekda.
: Intuloy ni Pablo
3: Judioak a nayanak idiay Tarso iti Cilicia, ngem dimmakkelak ditoy Jerusalem a kas adalan ni Gamaliel. Nainget ti pannakaisurok iti pannursuro ti Linteg dagiti kapuonantayo. Napasnekak met nga agserserbi iti Dios a kas kadakayo nga adda ditoy ita nga aldaw.
4: Indadanes ken pinapatayko dagiti sumursurot iti daytoy a Dalan. Pinatiliw ken pinaibaludko idalallaki man wenno babbai.
5: Mapaneknekan ti Kangatoan a Padi ken dagiti kamkameng ti Sanhedrin a pudno ti ibagbagak. Inikkandak pay ngarud idi iti sursurat nga agpaay kadagiti kakabsat a Judio idiay Damasco, ket napanak sadiay a mangtiliw kadagitoy a tattao ken mangyeg kadakuada a sikakawar ditoy Jerusalem tapno madusada.
6: Idi dandaniakon makadanon idiay Damasco, iti agarup tengnga ti aldaw, pagammoan ta adda naraniag a lawag a naggapu't langit a nangsilnag kaniak ken ti aglawlawko.
7: Napasagak iti daga ket nangngegko ti maysa a timek a nagkuna kaniak, Saulo, Saulo! Apay nga idadanesnak?
8: Siasinoka, Apo? sinaludsodko.
: Siak ni Jesus a taga-Nazaret nga idaddadanesmo! insungbatna.
9: Nakita dagiti lallaki a kinakuyogko ti lawag ngem dida mangngeg ti timek ti makisasao kaniak.
10: Ania ti aramidek, Apo? sinaludsodko.
: Kinuna ti Apo kaniak, Tumakderka, ket inka idiay Damasco a pakaibagaanto ti amin nga intuding ti Dios nga aramidem.
11: Diak makakita gapu iti makasisirap a lawag, ket kinibindak dagiti kakaduak nga inturong idiay Damasco.
12: Adda lalaki sadiay nga agnagan Ananias. Napasnek a mangan-annurot iti Lintegtayo ken raraemen dagiti amin a Judio nga agnanaed iti dayta a siudad.
13: Immay iti ayanko sa nagtakder iti abayko ket kinunana, Kabsat a Saulo, makakitaka manen!
: Iti dayta met la a kanito, nagsubli ti panagkitak ket minatmatak ni Ananias.
14: Pinilinaka ti Dios dagiti kapuonantayo, kinunana, tapno maammoam ti pagayatanna, tapno makitam ti nalinteg nga Adipenna ken tapno mangngegmo ti mismo a timekna.
15: Ta sikanto ti saksina a mangipakaammo kadagiti amin a tattao iti nakita ken nangngegmo.
16: Ket ita, ania pay la ti urayem? Tumakderka. Awagam ti naganna ket pabuniaganka ken dawatem ti pannakapakawan dagiti basbasolmo.
17: Nagsubliak ditoy Jerusalem. Bayat ti panagkarkararagko idiay Templo, adda parmata a nakitak.
18: Nagparang idi ti Apo ket kinunana, Darasem! Pumanawka a dagus ditoy Jerusalem; saan nga awaten dagiti tattao ditoy ti pammaneknekmo maipapan kaniak.
19: Apo, insungbatko, ammoda unay a sinerrekko ti amin a sinagoga ket tiniliw ken kinabkabilko dagiti mamati kenka.
20: Idi mapapatay ni Esteban a saksim, addaak a mismo sadiay. Immanamongak iti pannakapapatayna ket inaywanak ti pagan-anay dagiti nangpapatay kenkuana.
21: Inka, kinuna ti Apo kaniak, ta ibaonka kadagiti Hentil.
22: Nagdengngeg dagiti tattao ken ni Pablo agingga iti nasaona daytoy. Ngem nagririawda a nakangngeg iti imbagana. Patayen ti kasta a tao! kinunkunada. Saan a rumbeng nga agbiag!
23: Nagiikkisda ket inwagwagisda dagiti kagayda sada nagiwarsi iti tapok iti ngato.
24: Binilin ti komandante dagiti soldadona nga ipanda ni Pablo iti kuartel, ket saplitenda tapno ammoenda no apay a kasta la unay ti panangririaw dagiti Judio kenkuana.
25: Ngem idi mapungo tapno saplitenda, kinuna ni Pablo iti nakatakder a kapitan sadiay, Ipalubos aya ti linteg a masaplit ti maysa nga umili ti Roma a di pay nausig?
26: Idi mangngeg ti kapitan daytoy, napan iti komandante ket sinaludsodna, Ammom kadi no ania daytoy ar-aramidem? Umili ti Roma dayta a tao!
27: Inasitgan ti komandante ni Pablo ket sinaludsodna, Pudno kadi a maysaka nga umili ti Roma?
: Wen, insungbat ni Pablo.
28: Kinuna ti komandante, Adu ti nagastok iti panagbalinko nga umili ti Roma.
: Ngem siak, nayanakak nga umili ti Roma, insungbat ni Pablo.
29: Dagus a pimmanaw dagiti lallaki a mangimbestigar koma ken ni Pablo. Nagbuteng met ti komandante ta pinakawaranna ni Pablo idinto nga umili met gayam ti Roma.
30: Kayat ti komandante a maammoan ti pudpudno a pangidaruman dagiti Judio ken ni Pablo. Iti sumuno nga aldaw, pinaikkatna ti kawar ni Pablo. Pinagtataripnongna dagiti panguloen a papadi ken ti entero a Sanhedrin. Kalpasanna, innalana ni Pablo sana pinagtakder iti sangoananda.