1: Idi ikkaten ti Kordero ti maikapito a timbre, nagturay ti ulimek sadi langit iti agarup tallopulo a minuto.
2: Kalpasanna, nakitak a naikkan iti trumpeta ti tunggal maysa kadagiti pito nga angheles a nakatakder iti sangoanan ti Dios.
3: Simmangpet ti sabali nga anghel nga addaan iti insensario a balitok, ket napan nagtakder iti sango ti altar. Naikkan iti nawadwad nga insenso nga inayonna kadagiti kararag dagiti tattao ti Dios ken idatonna iti balitok nga altar iti sangoanan ti trono.
4: Manipud iti ima ti anghel a sitatakder iti sangoanan ti Dios, nagpangato ti asuk ti mapupuoran nga insenso a naikuyog kadagiti kararag dagiti tattao ti Dios.
5: Kalpasanna, innala ti anghel ti insensario, kinargaanna kadagiti beggang manipud iti altar sana impurruak iti daga. Naggurruod, rimsua ti napigsa nga arimbangaw, nagkimat ken nagginggined.
6: Nagsagana dagiti pito nga angheles a mangpuyot kadagiti trumpetada.
7: Pinuyot ti umuna nga anghel ti trumpetana. Nagtudo iti yelo ken apuy a nalaokan iti dara. Napuoran ti apagkatlo a paset ti daga, ti apagkatlo dagiti amin a kaykayo ken dagiti amin a nalangto a ruot.
8: Pinuyot ti maikadua nga anghel ti trumpetana. Adda sumsumged a kasla dakkel a bantay a naipurruak iti taaw. Nagbalin a dara ti apagkatlo a paset ti taaw.
9: Natay ti apagkatlo dagiti nabiag a parsua iti taaw ken nadadael ti apagkatlo dagiti barko.
10: Pinuyot ti maikatlo nga anghel ti trumpetana. Manipud langit, natnag ti maysa a dakkel a bituen a sumsumged a kasla pagsilawan, ket nagdisso iti apagkatlo a paset dagiti karayan ken dagiti ubbog.
11: Napait daytoy ti nagan ti bituen. Pimmait ti apagkatlo a paset dagiti danum, ket natay ti adu a tattao ta napait ti danum nga ininumda.
12: Pinuyot ti maikapat nga anghel ti trumpetana. Nadadael ti apagkatlo a paset ti init, ti apagkatlo a paset ti bulan ken ti apagkatlo a bilang dagiti amin a bituen, isut' gapuna a napukaw ti apagkatlo a lawagda. Nagsipnget iti apagkatlo a paset ti aldaw ken iti apagkatlo a paset ti rabii.
13: Kalpasanna, nakitak ti maysa nga agila nga agtaytayab iti langit ket nangngegko nga impukkawna: Nakaal-alingget! Nakaal-alingget! Nakaal-alinggetto ti pagbanagan dagiti amin a tattao ditoy rabaw ti daga inton pagunien dagiti tallo nga angheles ti trumpetada.