1: Iti saan a nabayag kalpasanna, naguurnong manen dagiti adu a tattao. Agsipud ta awan ti kanenda, inayaban ni Jesus dagiti adalanna.
2: Maasianak kadagitoy a tattao, kinunana. Tallo nga aldawdan ditoy yanko, ket ita, awanen ti kanenda.
3: No pagawidek ida a sibibisin, matalimudawdanto iti dalan ta adayo ti naggapuan dagiti dadduma.
4: Sadino ditoy let-ang ti pangalaantayo iti umanay nga ipakan iti kastoy kaadu a tattao? sinaludsod dagiti adalanna.
5: Adda mano a tinapayyo? sinaludsod ni Jesus.
: Pito, insungbatda.
6: Imbilin ni Jesus kadagiti tattao nga agtugawda iti daga. Innalana dagiti pito a tinapay ket nagyaman iti Dios. Kalpasanna, pinispisina sana inted kadagiti adalanna tapno ibunongda kadagiti tattao. Ket tinungpalda ti imbilinna.
7: Adda pay sumagmamano a babassit nga ikan. Nagyaman ni Jesus iti Dios gapu kadagitoy sana inted kadagiti adalanna tapno ibunongda met kadagiti tattao.
89: Nanganda amin ket nabsogdaaguppat a ribu ti bilang dagiti tattao. Kalpasanna, innala dagiti adalan dagiti pito a basket a napno kadagiti natda.
: Pinagawid ni Jesus dagiti tattao
10: sa dagus a limmugan iti bangka agraman dagiti adalanna ket napanda iti sakup ti Dalmanuta.
11: Napan ti sumagmamano a Fariseo ken ni Jesus ket nakisuppiatda kenkuana. Kas pangsuotda kenkuana, kiniddawda a mangiparang iti milagro a pakakitaan a naggapu sadi langit ti pannakabalinna.
12: Nagsennaay ni Jesus iti nauneg ket kinunana, Apay nga agkiddaw iti milagro dagiti tattao kadagitoy nga al-aldaw? Kunak kadakayo nga awan ti maited a pammaneknek kadagita a tattao!
13: Pinanawanna ida ket nagsubli iti bilog sa bimmallasiw iti dan-aw.
14: Nalipatan dagiti adalanna ti nagbalon iti tinapay malaksid ti maysa nga adda kadakuada iti bangka.
15: Agsiputkayo! imballaag ni Jesus kadakuada. Annadanyo ti lebadura dagiti Fariseo, kasta met ti lebadura ni Herodes.
16: Nagsasaritaanda maipapan iti imbagana. Kasta ti saona ta awan tinapaytayo, kinunada.
17: Nadlaw daytoy ni Jesus ket kinunana, Apay a pagsasaritaanyo ti kaawan ti tinapayyo? Diyo pay kadi ammo wenno maawatan? Nagnengnengkayo ketdin!
18: Adda matayo; dikayo kadi makakita? Adda lapayagyo; dikayo kadi makangngeg? Diyo kadi malagip
19: idi pinispisik dagiti lima a tinapay a kinnan dagiti limaribu a tattao? Mano a basket ti tedda nga inurnongyo?
: Sangapulo ket dua, insungbat dagiti adalan.
20: Sinaludsod ni Jesus, Idi pinispisik dagiti pito a tinapay a kinnan dagiti uppat a ribu a tattao, mano a basket ti tedda a naurnongyo?
: Pito, insungbatda.
21: Kinuna ni Jesus kadakuada, Agpapan ita, diyo kadi pay la maawatan?
22: Simmangpet ni Jesus ken dagiti adalanna idiay Betsaida. Impan ti sumagmamano a tattao ti maysa a bulsek a lalaki iti yan ni Jesus. Impakpakaasida kenkuana a sagidenna ti bulsek.
23: Kinibin ni Jesus ti bulsek ket inturongna iti ruar ti barrio. Kalpasan ti panangtuprana kadagiti mata ti bulsek, impatayna dagiti imana kenkuana sana sinaludsod, Adda makitam?
24: Kimmita ti lalaki iti aglawlawna. Wen, makitak dagiti tattao, kinunana, ngem kasda la kayo a magmagna.
25: Sinagid manen ni Jesus dagiti mata ti lalaki. Nagmulagat a naimbag ti lalaki ket naimbaganen dagiti matana. Nalawagen ti panagkitana iti amin.
26: Idi pagawiden ni Jesus ti lalaki, imbilinna, Dika dumagdagasen iti barrio.
27: Napan ni Jesus agraman dagiti adalanna kadagiti purpurok iti Cesarea Filipos. Idi magmagnada, sinaludsodna kadakuada, Ibagayo man kaniak, siasinoak kano iti panagkuna dagiti tattao?
28: Sika kano ni Juan a Mammuniag, insungbatda. Adda met dagiti agkuna a sika ni Elias. Adda pay mangibaga a maysaka kadagiti profeta.
29: Ket dakayo met, sinaludsodna, siasinoak iti panagkunayo?
: Sika ti Cristo, insungbat ni Pedro.
30: Imbilin ni Jesus kadakuada nga awan pangibagbagaanda iti kinasiasinona.
31: Kalpasanna, rinugian ni Jesus nga insuro dagiti adalanna: Masapul nga agsagabanto iti napalalo ti Anak ti Tao. Laksidento dagiti panglakayen, dagiti panguloen a papadi ken dagiti mamaestro iti Linteg. Mapapatayto, ngem agungar met laeng kalpasan ti tallo nga aldaw.
32: Nalawag ti panangibagana kadakuada iti daytoy. Isut' gapuna nga inyadayo bassit ni Pedro ni Jesus sana binabalaw.
33: Ngem timmallikud ni Jesus, kinitana dagiti adalanna ket inungtanna ni Pedro. Adaywannak, Satanas, kinunana, ta saan nga agtaud iti Dios ti pampanunotem no di ket agtaud iti tao.
34: Pinaasideg ni Jesus dagiti tattao ken dagiti adalanna. Ti agtarigagay a sumurot kaniak, kinunana, masapul a tallikudanna ti bagina, ibaklayna ti krusna ket surotennak.
35: Ta ti siasinoman a mangipatpateg iti biagna, mapukawnanto; ngem ti mangyawat iti biagna gapu kaniak ken iti ebanghelio, maisalakannanto.
36: Adda aya magunggona ti tao no matagikuana ti entero a lubong ngem mapukawna met ti biagna? Awan!
37: Awan ti mabalin nga ited ti tao a pangsubbot iti biagna.
38: Ngarud, ti mangibain kaniak ken dagiti saok iti daytoy managbasol ken awanan pammati a kaputotan, ibainto met ti Anak ti Tao inton umay iti dayag ni Amana a kuyogen dagiti nasantoan nga angheles.