1: Dakayo a babbai a naasawaan, masapul a paiturayankayo kadagiti assawayo tapno iti panagbiagyo, maguyugoyyonto a mamati iti sao ti Dios dagiti saan pay a mamati kadakuada. Saanen a masapul nga agsaokayo
2: ta makitadanto ti kinasingpet ken kinatakneng ti panagbiagyo.
3: Dikay koma aglablabes nga agpapintas kas iti nagarbo a panagbubuok, panagalahas ken panagkawes.
4: Ngem buklen koma ti pintasyo iti nasayaat a panagpuspuso, ti di agkupas a libnos ti kinaemma ken kinatalna ti espiritu. Isu daytoy ti kinapintas nga ibilang ti Dios a kapapatgan.
5: Kastoy ti panagpapintas dagiti nasantoan a babbai idi un-unana: nagtalekda iti Dios ket pinaiturayanda kadagiti assawada.
6: Kasta idi ni Sara. Nagtulnog ken ni Abraham ket inawaganna nga apona. Dakayo ita dagiti annak ni Sara no agaramidkayo iti naimbag ken awan koma ti pagbutengan-yo.
7: Kasta met kadakayo a lallaki a naasawaan. Iti pannakitaktakunaynayyo kadagiti assawayo, masapul a bigbigenyo a nakapkapsutda ngem dakayo. Isut' gapuna nga agraemkayo kadakuada, agsipud ta kas kadakayo, awatendanto met ti agnanayon a biag a sagut ti Dios. Aramidenyo daytoy tapno maipangagto dagiti kararagyo.
8: Kamaudiananna, agmaymaysakay iti panunot ken rikna. Agiinnayatkayo a kas agkakabsat. Manangngaasi koma ti tunggal maysa ket saankayo nga agpalpalangguad.
9: Diyo balsen dagiti agaramid kadakayo iti dakes. Diyo ilunod dagiti mangilunod kadakayo. Dawatenyo ketdi a bendisionan ida ti Dios agsipud ta idi ayabannakayo ti Dios inkarina a bendisionannakayo.
10: Kas kuna ti Nasantoan a Surat
: Siasinoman nga agtarigagay iti naragsak
: ken narang-ay a panagbiag,
: masapul a saan a mamadpadakes,
: saan nga agulbod.
11: Adaywanna ti dakes ket agaramid iti naimbag.
: Birokenna ti kappia iti amin a kabaelanna.
12: Ta siiimatang ti Apo kadagiti nalinteg,
: ket dengdenggenna dagiti kararagda;
: ngem busorenna dagiti agaramid iti dakes.
13: Adda aya mangranggas kadakayo no nareggetkayo nga agaramid iti naimbag?
14: Ngem uray no agsagabakayo gapu iti panagaramidyo iti naimbag, nagasatkayo. Dikay agbuteng kadagiti tattao. Ket diyo ipalubos nga adda mangted iti pagdanaganyo.
1516: Ngem iti pusoyo, raemenyo ni Cristo a kas Apo. Sisasaganakayo koma a kanayon nga agpalawag no saludsodenda maipapan iti namnama nga adda kadakayo, ngem agsaokayo a sipapakumbaba ken napnoan dayaw. Pagtalinaedenyo a nadalus ti konsensiayo tapno mabainan dagiti nangibagbaga a dakes dagiti aramidyo kas pasurot ni Cristo.
17: Ta naim-imbag ti agsagaba gapu iti panagaramid iti naimbag, no isut' pagayatan ti Dios, ngem ti agsagaba gapu iti panagaramid iti dakes.
18: Naminsan a natay ni Cristo a maipaay iti amin tapno mapakawan dagiti basbasoltayo. Natay ti nalinteg a tao gapu kadagiti nakillo tapno yasidegnakayo iti Dios. Napapatay iti bagi ngem napagungar iti espiritu,
19: ket iti daytoy a kasasaadna napan nangasaba kadagiti naibalud nga espiritu.
20: Dagitoy ti espiritu dagiti saan a nagtulnog idi tiempo ni Noe idinto a siaanus ti Dios a nangur-uray kadakuada bayat ti pannakaaramid ti daong. Walo amin dagiti tattao nga adda iti daong. Naisalakanda iti danum.
21: Mayasping daytoy a danum iti buniag a makaisalakan ita kadakayo. Saan a babaen iti pannakaugas ti rugit ti bagi, no di ket iti panagkari iti Dios babaen iti nadalus a konsensia. Isalakannakayo ti buniag babaen iti panagungar ni Jesu-Cristo
22: a napan sadi langit. Adda itan iti makannawan ti Dios, ket iturayanna dagiti amin nga angheles, dagiti nailangitan nga agtuturay ken pannakabalin.