12: Patgek a Kakabsat
: Kablaawankayo a napili a tattao ti Dios a naiwaraswaras a kas ganggannaet nga agnanaed iti Ponto, Galacia, Capadocia, Asia ken Bitinia. Napilikayo a kas mayannurot iti panggep ti Dios Ama ken napasantokayo babaen iti Espirituna ken tapno agtulnogkayo ken ni Jesu-Cristo ket madalusankay iti darana.
: Sapay koma ta maaddaankay iti naan-anay a parabur ken talna.
: Siak ni Pedro nga apostol ni Jesu-Cristo.
3: Madaydayaw ti Dios ken Ama ni Apotayo a Jesu-Cristo! Gapu iti dakkel a kaasina, naipasngaytayo iti baro a biag babaen iti panagungar ni Jesu-Cristo. Sibibiag a namnama ti impaay kadatayo daytoy baro a biag.
4: Namnamaentayo ngarud a tawidentayo dagiti nawadwad a bendision a di agrupsa, di madadael wenno mapukaw nga iduldulin ti Dios sadi langit.
5: Agpaay dagitoy kadakayo. Babaen iti pammati, aywanannakayo ti Dios agingga a dumteng ti pannakaisalakan a naisagana a maipaduyakyak iti kamaudianan a tiempo.
6: Agragsakkay iti daytoy, nupay masapul nga aglidaykay ita iti apagbiit gapu iti adu a kita ti panagsagaba a paglasatanyo.
7: Nairanta dagitoy a pangpaneknek iti kinapudno ti pammatiyo. Uray pay ti balitok a madadael, magugoran iti apuy. Ket ti pammatiyo a napatpateg ngem balitok, masapul met a masuot tapno mataginayon. Iti kasta, awatenyonto ti dayaw, dayag ken tan-ok inton maiparangarang ni Jesu-Cristo.
8: Ay-ayatenyo nupay diyo nakita. Uray ita, mamatikayo kenkuana nupay saanyo a makita, ket agrag-okayo iti dakkel ken nagloriaan a ragsak a di mayebkas,
9: ta gapu iti pammatiyo, magun-odyo ti pannakaisalakan dagiti kararuayo.
10: Daytoy a pannakaisalakan ti inam-amiris ken sinuksukimat dagiti profeta a nangipadto iti sagut nga ited ti Dios kadakayo.
11: Inkagumaanda idi nga ammoen no kaano ken kasano ti pannakapasamakna. Daytoy ti tiempo nga imbagbaga ti Espiritu ni Cristo nga adda kadakuada, idi impakaammoda dagiti panagsagaba a lak-amen ni Cristo ken ti dayag nga umay kalpasanna.
12: Impakaammo ti Dios kadagitoy a profeta a saan nga agpaay a pagimbaganda dagiti ar-aramidenda no di ket agpaay a pagimbaganyo. Naibagan kadakayo ti maipapan kadagitoy a bambanag. Impakaammo ida dagiti nangikasaba iti Naimbag a Damag, isuda nga indalan ti Espiritu Santo a naibaon manipud langit. Dagitoy dagiti bambanag a kayat a maawatan uray pay dagiti angheles.
13: Isaganayo ngarud dagiti panunotyo nga agtignay. Agsalukagkayo ket mangnamnamakay iti bendision a maited kadakayo inton maiparangarang ni Jesu-Cristo.
14: Kas natudio nga annak, agtulnogkayo iti Dios. Diyo ipalubos ti biagyo nga iturayan ti kinaderrep a kas idi saanyo pay nga ammo ti pudno.
15: Nasantoankayo koma iti amin nga aramidyo, a kas iti kinasanto ti Dios a nangayab kadakayo.
16: Kas nailanad iti Nasantoan a Surat: Agsantokayo, agsipud ta nasantoanak.
17: Awan idumduma ti Dios. Ukomenna dagiti tattao kas mayannurot iti aramidda. Kunayo, Amami no agkararagkayo iti Dios. Ngarud, no kasta ti awagyo, masapul nga agbuteng ken agraemkayo kenkuana bayat ti panagbiagyo ditoy daga.
18: Ta ammoyo no ania ti naibayad tapno mawayawayaankay iti awan serserbina a panagbiag a tinawidyo kadagiti kapuonanyo. Saankayo a nagatang babaen iti banag a madadael, kas iti pirak wenno balitok.
19: Nawayawayaankayo ketdi babaen iti pannakaidaton iti napateg a dara ni Cristo a mayarig iti kordero nga awan mulit ken tulawna.
20: Sakbay a pinarsua ti Dios ti lubong, pinilina ni Cristo ket naiparangarang kadagitoy maudi nga aldaw tapno maisalakankayo.
21: Gapu ta namatikayo kenkuana, nagtalekkay iti Dios a namagungar ken namagbalin kenkuana a mannakabalin unay. Naiturong iti Dios ti pammati ken namnamayo.
22: Babaen iti panagtungpalyo iti kinapudno, napakawan dagiti basbasolyo ket nadalusankayo. Gapu ta addan pudno a panagayatyo kadagiti kakabsatyo iti pammati, agiinnayatkayo ngarud iti amin a pusoyo.
23: Naipasngaykayo manen saan a babaen iti agrupsa a bukel no di ket babaen iti sibibiag ken agnanayon a sao ti Dios.
24: Kas kuna ti Nasantoan a Surat
: Kasla ruot dagiti amin a tattao
: Ket mayarig kadagiti sabong ti dayagda,
: Magango ti ruot, ket maregreg ti sabongna
25: Ngem ti sao ti Apo agtalinaed nga agnanayon.
: Daytoy a sao isu ti Naimbag a Damag a naikasaba kadakayo.