1: Madama pay la nga agsasao da Pedro ken Juan kadagiti tattao idi sumangpet dagiti papadi, dagiti Saduceo ken ti kapitan dagiti guardia iti Templo.
2: Napalalo ti rurodda gapu ta isursuro dagiti dua nga apostoles kadagiti tattao a nagungar ni Jesus ket daytoy ti pammaneknek nga agungarto dagiti natay.
3: Tiniliwda ida, ket agsipud ta rumabiin, impupokda ida iti pagbaludan inggana iti sumaruno nga aldaw.
4: Ngem adu ti namati kadagiti nakangngeg iti mensahe da Pedro ken Juan. Aglimaribun ti bilang dagiti lallaki.
5: Kabigatanna, naguummong idiay Jerusalem dagiti papangulo a Judio, dagiti panglakayen ken dagiti mamaestro iti Linteg.
6: Nakimitingda kada Anas a Kangatoan a Padi, da Caifas ken Juan, ni Alejandro ken dadduma pay a kamkameng ti familia ti Kangatoan a Padi.
7: Pinatakderda da Pedro ken Juan iti sangoananda sada sinaludsod, Kasano a naaramidyo daytoy? Ania a pannakabalin wenno ania a nagan ti inaramatyo?
8: Simmungbat ni Pedro a napno iti Espiritu Santo: Appo nga agtuturay ken panglakayen,
9: no mausigkami ita nga aldaw gapu iti imbag nga impaaymi iti daytoy a pilay ken no kasano a naimbagan,
10: rebbengyo amin nga ammoen, kasta met dagiti amin a tattao iti Israel, a sitatakder ita iti imatangyo daytoy a tao a pudno a naimbaganen babaen iti pannakabalin ti nagan ni Jesu-Cristo a taga-Nazaretisu nga inlansayo iti krus ngem pinagungar ti Dios.
11: Ni Jesus ti sarsaritaen daytoy a paset ti Nasantoan a Surat
: Ti bato nga imbellengyo, dakayo nga agpatpatakder,
: Nagbalin a kangrunaan a bato.
12: Isu laeng ti pakasarakantayo iti pannakaisalakan. Iti entero a lubong, awan sabali a nagan nga inted ti Dios kadagiti tattao a mabalintayo a pakaisalakanan.
13: Nasdaaw dagiti kamkameng ti Sanhedrin iti tured nga impakita da Pedro ken Juan, aglalo idi naammoanda a tattaoda laeng a gagangay ken awanan adal. Daytoy ti nakailasinanda a kadua ida idi ni Jesus.
14: Ngem awan maibagada a maibusor kadakuada agsipud ta kitkitaenda ti napaimbag a lalaki nga agtatakder iti abay da Pedro ken Juan.
15: Imbilinda a pumanaw dagiti apostoles iti kuarto ti Konseho. Kalpasanda, nagsasaritada ket kinunada iti tunggal maysa,
16: Ania ti aramidentayo kadagita a tattao? Ammo amin nga agnaed iti Jerusalem nga isuda ti akin-aramid iti daytoy naisangsangayan a milagro, ket ditayo mailibak.
17: Ngem tapno matiped ti ad-adda a panagwaras daytoy a banag, masapul a ballaagantay ida a didan agsao iti siasinoman iti nagan ni Jesus.
18: Pinastrekda manen dagiti dua nga apostoles ket imbilinda kadakuada a didan agsao wenno mangisuro iti nagan ni Jesus.
19: Insungbat da Pedro ken Juan, Dakayo ti mangikeddeng no ania ti nalinteg iti imatang ti Dios: agtulnogkami kadakayo wenno agtulnogkami iti Dios?
20: Saan a mabalin a dimi ipakaammo dagiti nakita ken nangngegmi.
21: Naing-inget ti panangballaag ti Sanhedrin kadakuada. Kalpasanna, pinapanawda ida. Nakitada nga awan pambaranda a mangdusa kadakuada, ta indaydayaw dagiti amin a tattao ti Dios gapu iti napasamak.
22: Nasurok a 40 ti tawen ti lalaki a nakaaramidan iti daytoy a milagro.
23: Apaman a nawayawayaan da Pedro ken Juan, nagsublida iti ayan dagiti kakaduada. Impadamagda ti kinuna dagiti panguloen a papadi ken dagiti panglakayen.
24: Idi mangngegda daytoy, nagmaymaysada a nagkararag iti Dios. Kinunada, O Apo a Namarsua iti langit ken daga, iti taaw ken kadagiti amin nga adda kadakuada!
25: Sika ti nagsao babaen iti Espiritu Santo a nangtignay ken ni David nga adipenmo ken kapuonanmi idi kinunana
: Apay a kasta unay ti pungtot dagiti Hentil?
: Apay a nagpanggep dagiti tattao iti awan serserbina?
26: Nagsagana a makigubat dagiti ari ditoy daga,
: Naguurnong dagiti agtuturay
: A bumusor iti Apo a Dios ken iti Cristona.
27: Awan duadua a kasta ti napasamak: nagtataripnong da Herodes ken Poncio Pilato, agraman dagiti Hentil ken dagiti Israelita iti daytoy a siudad. Nagplanoda iti maibusor ken ni Jesus a nasantoan nga Adipenmo, isu a dinutokam a Cristo.
28: Nagmimitingda a mangipatungpal iti amin a maaramid nga inkeddengmo idin babaen iti pannakabalin ken pagayatam.
29: Ita, Apo, denggem dagiti pammutbutengda. Tulongannakami nga adipenmo a mangipakaammo a situtured iti mensahem
30: babaen iti panangpaimbagmo kadagiti masakit ken panangaramidmo kadagiti milagro iti nagan ni Jesus a nasantoan nga Adipenmo.
31: Nagunggon ti balay a naguummonganda kalpasan ti panagkararagda. Napnoda amin iti Espiritu Santo, ket situturedda a nangiwaragawag iti sao ti Dios.
32: Sangsangkamaysa idi ti puso ken nakem dagiti mamati. Awan ti nangibilang a bukodna ti aniaman a kukuana, no di nagbibingayanda ti amin nga adda kadakuada.
33: Babaen iti naindaklan a pannakabalin, pinaneknekan dagiti apostoles a nagungar ni Apo Jesus. Ket nawadwad a parabur ti inted ti Dios kadakuada amin.
34: Awan nagkurangan ti uray maysa kadakuada. Dagiti addaan iti talon wenno balay inlakoda dagitoy a kukuada sada inted ti naglakoanda
35: kadagiti apostoles. Naibunong ti kuarta segun ti kasapulan ti tunggal maysa.
36: Adda idi maysa a Levita nga agnagan Jose a nayanak idiay Chipre ken pinanaganan dagiti apostoles iti Bernabe a kayatna a sawen, Anak a Mangliwliwa.
37: Inlakona ti talonna ket impanna ti kuarta kadagiti apostoles.