1: Naikari amin dagitoy kadatayo, patgek a gagayyem! Ngarud, awan koma ti pakapilawantayo babaen iti panangikkattayo iti amin a makatulaw iti bagi ken kararuatayo. Ket naan-anay koma a nasantoantayo babaen iti panagbiag a sibubuteng iti Dios.
2: Ilukatyo ti pusoyo kadakami. Awan siasinoman a nakabasolanmi. Awan siasinoman a dinadaelmi. Awan siasinoman a ginundawayanmi.
3: Saanko a sawen daytoy tapno pabasolenkayo. Kas nasaokon kadakayo, napategkayo la unay kadakami isu nga agkaykaysatayo a kanayon iti patay wenno iti biag.
4: Agtalekak kadakayo; pagpannakkelkayo unay. Iti amin a pakariribukanmi, naturedak latta. Kasta unay ti ragsakko.
5: Uray idi makasangpetkami idiay Macedonia, awan ti inanami. Adu ti rigatmi iti sadinoman a papananmi. Adda riribuk iti aglawlaw kadakami. Adda panagbuteng iti pusomi.
6: Nupay kasta, ti Dios a mangpapigsa kadagiti maupay, pinapigsanakami gapu iti yaay ni Tito.
7: Saan laeng a ti yaayna ti nangparagsak kadakami. Pinapigsanakami pay ti impadamagna a panangpatibkeryo kenkuana. Impadamagna ti ayatyo a makakita kaniak. Impakaammona ti ladingityo, ti regtayo a mangsalaknib kaniak. Isu a naragragsakak pay ita.
8: Ta uray no pinagladingitnakayo ti suratko, saanak nga agbabawi a nangisurat. Maldaanganak koma ta makitak a pinagladingitnakayo iti apagbiit dayta a surat.
9: Ngem maragsakanak itasaan a gapu ta pinagladingitkayo, no di ket gapu ta pinagbabawinakayo ti ladingityo. Inusar ti Dios dayta a ladingit, ket saandakayo ngarud a dinangran.
10: Ta ti ladingit a mayannurot iti Dios yegna ti panagbabawi nga agturong iti pannakaisalakanket saan a pagbabawyan dayta! Ngem ti nainlubongan a ladingit yegna ti patay.
11: Kitaenyo ti namay-an ti Dios iti ladingityo! Pinaregtanakayo unay, pinaggagarnakayo unay a mangipaneknek nga awan ti basolyo! Anian a rurod, anian a buteng, anian nga iliw, anian nga anep, anian a panangdusa iti nakabasol! Dakayo a mismo ti nangipakita nga awan pakapilawanyo iti daytoy a pasamak.
12: Nupay nagsuratak iti kasta, saan a gapu iti nakabasol wenno iti naranggasan. Ngem nagsuratak tapno ilawlawagko kadakayo, iti imatang ti Dios, no kasano ti panangipategyo kadakami.
13: Daytoy ti gapuna a mapapigsakami.
: Saankami la a napapigsa, no di ket naragsakankami ta pinaragsakyo ni Tito gapu iti panangtulong ken panangliwliwayo kenkuana.
14: Impasindayawkayo kenkuana ket saandak a pinaay. Kanayon nga ibagami kadakayo ti pudno. Kasta met a napaneknekan a pudno ti panangipasindayawmi ken ni Tito.
15: Isut' gapuna a bumarbara ti ayatna kadakayo no malagipna ti sisasagana a panagtungpalyo, ti panangsangailiyo kenkuana a binuyogan iti buteng ken pigerger.
16: Anian a ragsakko ta mapagtalkankayo nga awan pagkuranganna!