1: Ita, kakabsatko, kayatko ti agsao maipapan iti insuratyo a sagsagut nga aggapu iti Espiritu Santo. Kayatko a maammoanyo ti pudno.
2: Ammoyo nga idi paganokayo pay laeng, naisungsongkayo nga agrukbab kadagiti didiosen. Awan biagda dagitoy a didiosen a kanayon a nangyaw-awan kadakayo.
3: Kayatko a maammoanyo a ti tao nga idalan ti Espiritu ti Dios, dina mabalin a kuna, Mailunod ni Jesus! Awan ti makabalin nga agsao, Ni Jesus ket Apo, malaksid no idalan ti Espiritu Santo.
4: Nadumaduma a kita dagiti naespirituan a sagut, ngem isu met la nga Espiritu ti mangted kadagitoy.
5: Adu a kita ti panagserbi, ngem isu met la nga Apo ti pagserbian.
6: Nadumaduma ti kabaelan nga agserbi, ngem isu met la a Dios ti mangted iti kabaelan ti tunggal maysa.
7: Maipakita a pagimbagan ti amin ti kaadda ti Espiritu iti tunggal maysa.
8: Iti maysa a tao, ited ti Espiritu ti nainsiriban a panagsao; iti sabali, ti pannakaawat iti mensahe.
9: Ti Espiritu a mangted iti pammati iti maysa a tao, isu met laeng ti mangted iti kabaelan a mangpaimbag iti masakit.
10: Babaen iti Espiritu, maikkan ti maysa a tao iti kabaelan nga agaramid iti milagro. Iti sabali, ti kinalaing a mangiwaragawag iti mensahe ti Dios. Ket iti sabali pay, ti kabaelan a mangigiddiat no ania dagiti sagut nga aggapu iti Espiritu ken dagiti saan. Itedna iti maysa a tao ti kabaelan nga agsao kadagiti datdatlag a pagsasao. Iti sabali, ti kabaelan a mangipatarus iti naisao.
11: Ngem maymaysa nga Espiritu ti mangar-aramid amin kadagitoy; kas pagayatanna, nadumaduma a sagut ti itedna kadagiti tattao.
12: Mayarig ni Cristo iti maysa a bagi nga adu ti pasetna. Maysa latta a bagi uray no buklen ti nadumaduma a paset.
13: Kasta met kadatayo aminJudio man wenno Hentil, tagabu man wenno siwawayawayanabuniagantayo a naikamang iti maymaysa a bagi babaen iti maymaysa nga Espiritu nga isu met laeng ti naited nga inumentayo.
14: Ta saan la a maymaysa no di ket adu ti paset ti bagi.
15: No kuna ti saka, Saanak a parte ti bagi, ta saanak met nga ima, dina kayat a sawen a saanen a paset ti bagi.
16: No kuna ti lapayag, Saanak a parte ti bagi, ta saanak met a mata, dina kayat a sawen a saanen a paset ti bagi.
17: No mata laeng ti mangbukel iti entero a bagi, kasano a makangngeg? No lapayag laeng, kasano a makaangot?
18: Ngem iti kinaagpaysona, inurnos ti Dios dagiti amin a parte ti bagi, segun ti nagayatanna.
19: No maymaysa laeng a kita ti amin a paset, kasano nga adda bagi?
20: Kinapudnona, adu dagiti paset ngem maymaysa a bagi.
21: Ngarud, di mabalin a kuna ti mata iti ima, Saanka a masapul! Wenno ti ulo kadagiti saka, Saankayo a masapul!
22: Saan koma a kasta! Awan ti maaramidtayo no awan dagiti paset a kasla nakapkapsut.
23: Ad-adda ketdi a taripatoen dagiti paset nga ipagaruptayo nga awan serserbina. Ipangpangrunatayo met a taripatoen dagiti naalas a paset,
24: panangtaripato a di masapul dagiti napimpintas a paset. Ti Dios a mismo ti nangbukel iti bagi tapno maikkan iti dakdakkel a pammadayaw dagiti nanumo a paset.
25: Iti kasta, awan panagsisina iti bagi ngem agsisinnakit ketdi dagiti amin a paset.
26: No agsagaba ti maysa a paset, makipagsagaba met dagiti dadduma. No maidayaw ti maysa, makipagragsak met dagiti dadduma.
27: Ngarud, baginakayo ni Cristo ket kamengna ti tunggal maysa kadakayo.
28: Iti iglesia, insaad ti Dios ti tunggal maysa iti lugarna: umuna, dagiti apostoles; maikadua, dagiti profeta; maikatlo, dagiti mamaestro; sumarsaruno, dagiti agaramid iti milagro sa dagiti naikkan iti pannakabalin a mangpaimbag wenno tumulong kadagiti sabali wenno mangidalan kadakuada wenno agsao iti datdatlag a pagsasao.
29: Saanda nga apostoles amin wenno profeta wenno maestro. Saan nga amin ket addaan iti pannakabalin nga agaramid iti milagro
30: wenno mangpaimbag iti masakit wenno makapagsao iti datdatlag a pagsasao wenno makailawlawag iti kaipapanan dagiti naisao.
31: Ngarud, tarigagayanyo koma dagiti nasaysayaat a sagut.
: Nupay kasta, ipakitak kadakayo ti nasaysayaat pay a dalan.