1: Nagaramat manen ni Jesus kadagiti pangngarig iti pannakisaona kadagiti tattao. Kinunana,
2: Mayarig ti Pagarian ti Langit iti kastoy: Adda idi maysa nga ari a nagpadaya gapu iti panagkasar ti anakna a lalaki.
3: Imbaonna dagiti adipenna a mangayab kadagiti naimbitaran, ngem dida kayat ti umay.
4: Nangibaon manen kadagiti sabali nga adipen ket kinunana: Ibagayo kadagiti naawis a naisaganan ti padayak. Napartin dagiti kalakian a baka ken dagiti napalukmeg nga urbon a baka ket naisagana aminen a masapul. Ibagayo nga umaydan.
5: Ngem saan a nangikaskaso dagiti naimbitaran: napan ti maysa iti talonna, ti sabali iti negosiona;
6: ket dagiti dadduma tiniliwda dagiti adipen sada pinarparigat ken pinatay ida.
7: Gapu iti napalalo a pungtot ti ari, imbaonna dagiti soldadona ket pinatayda dagiti nangpapatay kadagiti adipen sada pinuoran ti siudadda.
8: Kalpasanna, inayaban ti ari dagiti adipenna ket kinunana, Naisaganan ti padaya, ngem saan a maikari dagiti inimbitarak.
9: Inkayo ngarud kadagiti kalkalsada ket awisenyo nga umay makidaya dagiti amin a makitayo.
10: Napan ngarud dagiti adipen kadagiti kalkalsada. Inawisda amin a tao a nasarakanda, naimbag man wenno dakes, ket napno ti pagbodaan kadagiti makidaya.
11: Idi sumrek ti ari a mangkita kadagiti sangaili, nakitana ti maysa a tao a saan a nagkawes iti pakidaya.
12: Sinaludsod ti ari, Gayyem, saanka a nagkawes iti pakidaya. Kasano a nakastrekka?
: Ngem nagulimek ti lalaki.
13: Kinuna ngarud ti ari kadagiti agserserbi, Rimpongenyo daytoy a tao ket ipurruakyo iti kasipngetan. Sadiay, agsangit ken agngaretngetto.
14: Kamaudiananna, kinuna ni Jesus, Adu dagiti maayaban ngem bassit dagiti mapili.
15: Pimmanaw dagiti Fariseo ket nagtutulagda no kasano ti panangtiliwda ken ni Jesus gapu kadagiti saona.
16: Imbaonda ngarud kenkuana dagiti pasurotda ken sumagmamano a kameng ti partido Herodiano.
: Kinuna dagiti naibaon, Maestro, ammomi a saanka nga agul-ulbod. Isursurom ti pudno maipapan iti pagayatan ti Dios. Dimo pakaringgoran no ania ti kuna ti tao agsipud ta awan idumdumam.
17: Ibagam man ngarud kadakami no ania ti kapanunotam iti daytoy? Maisalungasing kadi iti Linteg wenno saan ti panagbayad iti buis iti Emperador?
18: Ngem nadlaw ni Jesus ti dakes a panggepda, ket kinunana, Dakayo nga aginsisingpet! Apay a suotendak?
19: Ipakitayo man kaniak ti kuarta a pagbuis!
: Intedda kenkuana ti kuarta.
20: Siasino ti akinladawan ken akinnagan iti daytoy? sinaludsodna.
21: Ti Emperador, insungbatda.
: Iti kasta, kinuna ni Jesus, Itedyo ngarud iti Emperador ti kukua ti Emperador, ket itedyo met iti Dios ti kukua ti Dios.
22: Nasdaawda idi mangngegda daytoy, ket pinanawanda ni Jesus.
23: Iti dayta met la nga aldaw, napan ken ni Jesus ti sumagmamano a Saduceo. Kunkuna dagiti Saduceo a saan nga agungar dagiti natay.
24: Kinunada, Maestro, insuro ni Moises a no matay ti maysa a lalaki nga awan anakna, asawaen ti kabsatna ti balo tapno maaddaanda iti pannakaanak ti natay.
25: Adda idi pito a lallaki nga agkakabsat ditoy lugarmi. Nangasawa ti inauna ngem natay nga awan putotna. Iti kasta, nabati ti asawana iti adienna.
26: Kasta met ti napasamak iti maikadua, iti maikatlo ken kadagiti sumarsaruno a kakabsatna agingga iti maikapito.
27: Kamaudiananna, natay ti babai.
28: Ngarud, sinaludsodda, inton aldaw ti panagungar, siasinonto ti akin-asawa kenkuana? Ta nakikallaysada met amin kenkuana!
29: Agbiddutkayo! insungbat ni Jesus. Diyo ngamin maawatan dagiti Nasantoan a Sursurat wenno ti pannakabalin ti Dios.
30: Inton agungar dagiti natay, mayarigdanto kadagiti angheles sadi langit, ket didanto mangasawa wenno makiasawa.
31: No, maipapan iti panagungar dagiti natay, diyo pay aya nabasa ti sinao kadakayo ti Dios? Kinunana,
32: Siak ti Dios ni Abraham, ti Dios ni Isaac ken ti Dios ni Jacob. Kayatna a sawen nga isu ti Dios dagiti sibibiag, saan a Dios dagiti natay.
33: Idi mangngeg daytoy dagiti tattao, nasdaawda iti pannursurona.
34: Naguummong dagiti Fariseo idi nadamagda a pinagulimek ni Jesus dagiti Saduceo.
35: Maysa a maestro iti Linteg a kaduada ti nagsaludsod ken ni Jesus tapno ipalab-ogda.
36: Maestro, kinunana, ania ti kangrunaan a bilin iti Linteg?
37: Insungbat ni Jesus,  Ayatem ti Apo a Diosmo iti amin a pusom, iti amin a kararuam, ken iti amin a panunotmo.
38: Daytoy ti umuna ken kangrunaan a bilin.
39: Ti maikadua a kangrunaan a bilin umasping iti umuna, Ayatem ti padam a tao a kas iti bagim.
40: Dagitoy dua a bilin ti pagbatayan ti entero a Linteg ni Moises ken ti pannursuro dagiti profeta.
41: Idi naguummong dagiti sumagmamano a Fariseo, sinaludsod ni Jesus kadakuada,
42: Ania ti makunayo maipapan iti Cristo? Ania a kaputotan ti nagtaudanna?
: Nagtaud iti kaputotan ni David, insungbatda.
43: Sinaludsod manen ni Jesus, Apay ngarud a ti Espiritu pinaltiinganna ni David nga awaganna ti Cristo iti Apo? Kinuna ni David,
44: Kinuna ti Apo iti Apok
: Agtugawka ditoy makannawanko,
: Agingga a maparmekko dagiti kabusormo ket addada iti babaem.
45: No Apo ti kuna ni David kenkuana, kasano ngarud a nagtaud ti Cristo iti kaputotan ni David?
46: Awan a pulos ti naisungbatda ken ni Jesus, ket manipud iti dayta nga aldaw, awanen ti makaitured nga agsaludsod kenkuana.