1: Kakabsatko, no adda maduktalan nga agaramid iti aniaman a kita ti kinadakes, dakayo nga agtungtungpal iti Espiritu iturongna koma iti nasayaat a dalan. Ngem masapul a sayaatenyo a bagbagaan. Annadanyo dagiti bagbagiyo, amangan la ketdi no masulisogkayo met.
2: Agtitinnulongkayo iti pakadagsenan ti tunggal maysa tapno matungpalyo ti linteg ni Cristo.
3: No pagarupen ti maysa a tao nga adda kabaelanna, idinto nga awan met, al-allilawenna laeng ti bagina.
4: Masapul nga usigen ti tunggal maysa ti bukodna nga aramid. No naimbag, mabalinna a pagpannakkel ti gapuananna. Saan a masapul nga idiligna ti gapuananna iti gapuanan ti sabali a tao.
5: Masapul a baklayen ti tunggal maysa ti bukodna nga awit.
6: Ti tao a masursuroan iti nakristianoan a mensahe, rebbengna nga ibingayan ti maestrona kadagiti amin nga adda kenkuana a naimbag.
7: Diyo allilawen dagiti bagbagiyo; saan a marabrabak ti Dios. Apitento ti tao ti aniaman nga imulana.
8: No agmula nga agpaay iti bukodna a naindagaan a tarigagay, apitennanto ti patay. No agmula nga agpaay iti Espiritu, apitennanto ti biag nga agnanayon.
9: Isut' gapuna a ditayo koma mauma nga agaramid iti naimbag; ta dumtengto ti tiempo nga agapittayo no ditay maupay.
10: Ngarud, no adda gundawaytayo, agaramidtayo iti naimbag a maipaay kadagiti amin a tattao, nangruna kadagiti kakabsatyo iti pammati.
11: Kitaenyo ti kadadakkel dagiti letra nga isursuratko kadakayo babaen iti mismo nga imak!
12: Dagiti tattao a mangipapilit a makugitkayo isuda dagiti agpabuya tapno aglatakda ken mangipangas kadagiti banag a makita. Nupay kasta, aramidenda daytoy tapno malisianda ti panagsagaba a maipatay kadakuada gapu iti krus ni Cristo.
13: Ta uray dagiti nakugit, dida met tungpalen ti Linteg; kayatda a makugitkayo tapno mabalinda nga ipasindayag nga anamonganyo daytoy a seremonia.
14: Ngem iti biangko, ti laeng krus ni Apotayo a Jesu-Cristo ti pagpasindayagko; ta babaen iti krusna, natay ti lubong kaniak, ket natayak met iti lubong.
15: Saan a nasken no kugit man wenno saan ti tao; ti nasken ket ti panagbalin a baro a parsua.
16: No maipapan kadagiti agtungpal iti daytoy a pagalagadan iti biagda, sapay koma ta agturay ti talna ken kinaimbagkadakuada ken kadagiti tattao ti Dios!
17: Kas panggibus, kunak ti kastoy: awanen koma ti mangted kaniak iti riribuk ta ipakita dagiti piglat iti bagik a tagabunak ni Jesus.
18: Kakabsatko, sapay koma ta maaddaankayo amin iti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo. Amen.