1: Ituloyyo ti agiinnayat a kas agkakabsat ken ni Cristo.
2: Laglagipenyo a pasangbayen dagiti ganggannaet. Adda dagiti nagpadagus iti balbalayda a dida ammo nga angheles dagiti sinangailida.
3: Laglagipenyo dagiti adda iti pagbaludan ket panunotenyo a kasla kaduadakayo met iti pagbaludan. Laglagipenyo dagiti agsagsagaba, a kasla agsagsagabakayo met.
4: Masapul a saan a matulawan ti matrimonio ket agtalinaed dagiti agassawa a napudno iti maysa ken maysa. Ngamin, ukomento ti Dios dagiti immoral ken makikamalala.
5: Dikay agagum iti kuarta. Mapnekkayo koman iti adda kadakayo. Ta kinuna ti Dios, Dikanto panawan, dikanto baybay-an.
6: Isut' gapuna a sitatalgedtayo nga agkuna,
: Ti Apo ti tumulong kaniak,
: Awanto ti panagbutengko.
: Ania ti maaramid kaniak ti tao?
7: Panunotenyo dagiti immun-una a panguloyo a nangipakaammo iti mensahe ti Dios kadakayo. Ammirisenyo no kasano ti panagbiag ken ipapatayda ket tuladenyo ida iti panangipakitada iti panagtalekda iti Dios.
8: Saan nga agbalbaliw ni Jesu-Cristo. Isu met laeng idi, ita ken iti agnanayon.
9: Dikay payaw-awan kadagiti nadumaduma ken karkarna a pannursuro. Nasayaat a mapapigsa ti pakinakemtayo babaen iti parabur ti Dios a saan ket a babaen iti panagtungpal kadagiti alagaden maipapan iti taraon. Awan imbag a nasagrap dagiti nagtungpal kadagitoy nga alagaden.
10: Awan ti kalintegan dagiti papadi nga agserserbi iti tabernakulo dagiti Judio a mangan kadagiti naidaton iti altartayo.
11: Ipan ti Kangatoan a Padi dagiti Judio ti dara dagiti animal iti Kasasantoan a Disso tapno idatonna ti dara a maipaay iti basol dagiti tattao. Ngem mapuoran ti bangkay dagiti animal iti ruar ti kampo.
12: Daytoy ti gapuna a natay met ni Jesus iti ruar ti siudad tapno ugasanna dagiti tattao kadagiti basbasolda babaen iti darana a nagsayasay idi pimmusay.
13: Ngarud, mapantayo kenkuana iti ruar ti kampo ket sagabaentayo met ti pannakaibabainna.
14: Ta awan ti permanente a siudadtayo ditoy daga. Birbirokentayo ti maysa a siudad nga umayto iti masakbayan.
15: Ngarud, masapul a kanayon nga agdaydayawtayo iti Dios a kas datontayo kenkuana babaen ken ni Jesusti daton nga agtaud iti bibig no ipakaammotayo ti dayag ti naganna.
16: Diyo liwayan ti agaramid iti naimbag ken ti panagtitinnulongyo, ta dagitoy ti daton a pakaragsakan ti Dios.
17: Agtulnogkayo kadagiti panguloyo ket tungpalenyo dagiti bilinda. Saanda nga agsarday a mangaywan kadakayo, gapu ta masapul a sungbatandanto iti Dios no kasano nga inaramidda ti pagrebbenganda. No agtulnogkayo kadakuada, agtrabahoda a siraragsak. No dikay agtulnog kadakuada, agtrabahoda a silaladingit ket awan ti maitedna a pagimbaganyo.
18: Itultuloyyo latta ti mangikarkararag kadakami. Ammomi a nadalus ti konsensiami agsipud ta kayatmi nga aramiden ti maiparbeng kadagiti amin a tattao.
19: Yunay-unayko nga idawdawatyo a makasubliak kadakayo iti kabiitan a panawen.
2021: Pinagungar ti Dios ni Apotayo a Jesus a nagbalin a Naindaklan a Pastor dagiti karnero gapu iti ipapatayna a kas daton a nangpatalged iti agnanayon a tulag. Sapay koma ta ti Dios a gubbuayan ti talna ipaayna kadakayo ti amin a naimbag a banag a kasapulanyo tapno maaramidyo ti pagayatanna. Sapay koma ta aramidenna kadatayo ti makaparagsak kenkuana babaen ken ni Jesu-Cristo, isu a madaydayaw iti agnanayon nga awan inggana! Amen.
22: Dawatek kadakayo, kakabsatko, nga anusanyo a denggen daytoy a pammagbagak, agsipud ta ababa met laeng daytoy suratko kadakayo.
23: Kayatko a maammoanyo a nakaruaren ni kabsattayo a Timoteo iti pagbaludan. No makaumay ditoy iti mabiit, ikuyogkonto inton umaykayo bisitaen.
24: Idanonyo ti pakomustami kadagiti amin a panguloyo ken kadagiti amin a tattao ti Dios. Pakomustaandakayo met dagiti kakabsat a naggapu idiay Italia.
25: Sapay koma ta adda kadakayo ti parabur ti Dios. Amen.