1: Nadamag ni Jacob nga ibagbaga dagiti kayongna nga innalana amin a sanikua ni Laban. Nagtaud kano iti daytoy ti amin a kinabaknangna.
2: Nadlawna met a saanen a kas idi a naasideg ni Laban kenkuana.
3: Kinuna ni Yahweh ken ni Jacob, Agsublika iti daga dagiti kapuonam ken kadagiti kakabagiam. Addaakto kenka.
4: Nangibaon ngarud ni Jacob iti mapan mangibaga kada Raquel ken Lea nga agsasarakda iti taltalon a yan dagiti arbanna.
5: Kinunana kadakuada, Nadlawko a nagbaliwen ni tatangyo; saanen a kas idi a naasideg kaniak. Ngem kanayon nga adda kaniak ti Dios ni tatangko.
6: Ammoyo nga inkabilko ti amin a kabaelak a nagserbi ken ni tatangyo.
7: Kaskasdi a sinaurnak ket naminsangapulo a binaliwanna ti tulagan iti panangtangdanna kaniak. Ngem saan nga impalubos ti Dios a dangrannak.
8: No kuna ni Laban, Dagiti turikturikan a kalding ti tangdanmo, aganak amin nga arban kadagiti turikturikan nga urbon. No ibagana, Dagiti garitan a kalding ti tangdanmo, aganak amin nga arban kadagiti garitan nga urbon.
9: Innala ti Dios ti arban ni tatangyo sana inted kaniak.
10: Intuloy ni Jacob, Idi tiempo ti panagmaya dagiti arban, nagtagtagainepak. Nakitak kampay idi a pasig a garitan, labang, ken turikturikan dagiti kalakian a kalding a tumaktakba.
11: Iti tagtagainepko, nagsao kaniak ti anghel ti Apo . Jacob, kinunana. Ania, Apo? insungbatko.
12: Kitaem, intuloyna, pasig a garitan, labang ken turikturikan dagiti kalakian a kalding a tumaktakba. Siak ti akin-aramid iti daytoy ta nakitak ti amin nga ar-aramiden kenka ni Laban.
13: Siak ti Dios a nagparang kenka idi idiay Betel. Malagipmo daydiay a lugar? Sadiay ti nagsapataam kaniak ken nangikonsagraram iti maysa a bato a pakalaglagipan babaen iti panangbuyatmo iti lana ti olibo. Ita, agrubbuatka. Panawamon daytoy a daga ket agsublika iti daga a nakayanakam.
14: Simmungbat da Raquel ken Lea: Awanen ti matawidmi ken ni tatangmi.
15: Ibilangnakamin a kas ganggannaet. Inlakonakami ket nabusbosnan ti amin a kuarta a nakailakoanmi.
16: Kukuami kadagiti annakmi amin dagitoy a kinabaknang nga innala ti Dios ken ni tatangmi. Aramidem ti aniaman nga imbaga kenka ti Dios.
1718: Nagrubbuat ngarud ni Jacob tapno agsubli iti Canaan, iti daga ti amana. Pinagsakayna dagiti annakna ken dagiti assawana kadagiti kamelio. Intugotna dagiti arbanna ken ti amin a sanikuana a naurnongna idiay Padan-aram.
19: Awan idi ni Laban ta pukpukisanna dagiti karnero. Bayat ti kaawanna, napan ni Raquel iti tolda ti amana ket tinakawna dagiti didiosen a kukua ni tatangna.
20: Sinikapan ni Jacob ni Laban ta dina imbaga kenkuana ti ipapanawna.
21: Innalana ti amin a sanikuana sa nagdardaras a pimmanaw. Binallasiwna ti Karayan Eufrates ket nagturong iti katurturodan ti Galaad.
22: Tallo nga aldaw kalpasanna, naipadamag ken ni Laban a naglibas ni Jacob.
23: Innalana dagiti tattaona ket pito nga aldaw a sinursurotda ni Jacob agingga a nakamakamda iti katurturodan ti Galaad.
24: Iti dayta a rabii, natagtagainep ni Laban a nagparang ti Dios kenkuana ket kinunana, Kitaem ta dimo dangran ni Jacob.
25: Nakamakam ni Laban ni Jacob. Nagkampo ni Jacob iti maysa a bantay. Nagkampo met ni Laban ken dagiti kaduana iti katurturodan ti Galaad.
26: Kinuna ni Laban ken ni Jacob, Apay a sinikapannak? Apay nga impanawmo dagiti annakko a kasda la babbai a natiliw iti gubat?
27: Apay a naglibaska? No imbagam ti ipapanawmo, pinarubbuatanka koma nga adda ragragsak ken kankanta, iti baet ti musika ti pandereta ken arpa.
28: Dinak pay inikkan iti gundaway a mangagek kadagiti appokok ken kadagiti annakko sakbay a pimmanawda. Minamaag ti kasta nga inaramidmo!
29: Kabaelanka a dangran ngem idi rabii, binallaagannak ti Dios ni amam a dika an-anoen.
30: Ammok a nagtalawka ta aggagarka unayen nga agawid. Ngem apay a tinakawmo dagiti didiosek?
31: Insungbat ni Jacob, Nagbutengak ta impagarupko a no maammoam a pumanawak, dimo ipalubos nga alaek dagiti annakmo.
32: Ngem no maipapan kadagiti didiosen, no adda kadakami ti masarakam a nangala kadagitoy, rumbeng a mapapatay. Agpaay a saksi dagiti tattaota; kitaem no adda ditoy ti kukuam ket alaem no masarakam. Saan nga ammo ni Jacob a tinakaw ni Raquel dagiti didiosen.
33: Simrek ni Laban iti tolda ni Jacob ket nagsukisok. Kasta met ti inaramidna iti tolda ni Lea ken iti tolda dagiti dua a babbai a tagabu ngem dina nasarakan dagiti didiosen. Kalpasanna, simrek iti tolda ni Raquel.
34: Ngem nailemmengen ni Raquel dagiti didiosen. Inkargana dagitoy iti pasanga ti kamelio ket nagtugawanna daytoy. Nagsukisok ni Laban iti tolda ngem awan ti nasarakanna.
35: Kinuna ni Raquel iti amana, Dinak koma kaunget, tatang, iti saanko nga itatakder iti kaaddayo; agreglaak ngamin. Intuloy ni Laban ti nagbirok ngem dina nasarakan dagiti didiosenna.
36: Kasla bumtak ti barukong ni Jacob iti napalalo a pungtotna. Ania kadi ti dakes nga inaramidko? sinaludsodna. Adda aya sinalungasingko a linteg ta kaskayo la aso a mangkamkamat kaniak?
37: Ita ta nalpasen ti panangbukitkitmo iti amin nga alikamenko, adda kadi nasarakam a kukuam? No adda, iruarmo ditoy tapno makita dagiti tattaota ket ikeddengda no siasino kadata ti nalinteg.
38: Duapulo a tawen a nagkadkaduata. Pulos nga awan naalisan iti arbanmo ket immadu dagiti karnero ken kaldingmo. Saanko a naitured ti nagparti iti uray maysa la koma a karnerom.
39: No adda idi karnero a patayen ti narungsot nga animal, suktak a dagus. Saankon nga ipakita kenka tapno agpaay a pammaneknek a saan a siak ti nagliway iti ipapatayna. Ket sinapulmo kaniak ti sukat ti animal a matakaw iti aldaw wenno iti rabii.
40: Kakaasiak a main-initan. Kakaasiak a malamlammiisan iti rabii. Mapuypuyatanak.
41: Kasta la a kasta iti unos ti duapulo a tawen a kaaddak kenka. Sangapulo ket uppat a tawen a nagpatagabuak kenka tapno maasawak dagiti dua nga annakmo. Innem met a tawen nga inaywanak dagiti arbanmo, ket naminsangapulo a binaliwam ti rumbeng a tangdanko.
42: No saannak a tinarabay ti Dios dagiti kapuonak, ti Dios ni Abraham ken ni Isaac, nalabit a pinapanawnak nga ima-ima. Ngem nakita ti Dios ti panagsagabak ken dagiti panagbambannogko ket idi rabii, impaulogna ti pangngeddengna kenka.
43: Insungbat ni Laban ken ni Jacob, Kukuak amin nga intugotmo: dagiti annakko, dagiti appokok ken uray pay dagitoy nga arban. Ngem ania pay ti maaramidko tapno agtalinaed kaniak dagiti annakko ken dagiti appokok?
44: Nasaysayaat laengen nga agaramidta iti katulagan. Mangbuntonta iti batbato ket aramidenta a baton-lagip iti tulaganta.
45: Nangala ni Jacob iti bato ket impasdekna a kas baton-lagip.
46: Binilinna dagiti tattaona nga agalada iti batbato sada buntonen. Kalpasanna, nagpapanganda iti abay ti bunton dagiti batbato.
47: Pinanaganan ni Laban daytoy iti Jegar-Sahaduta. Galed met ti impanagan ni Jacob.
48: Kinuna ni Laban ken ni Jacob, Agpaayto a baton-lagip kadata daytoy a bunton. Isu a napanaganan dayta a lugar iti Galed.
49: Kinuna pay ni Laban, Sapay koma ta sipsiputannata ti Apo bayat ti panaginnadayota. Iti kasta, napanaganan dayta a lugar iti Mizpa.
50: Intuloy ni Laban, No saan a nasayaat ti panangtratarmo kadagiti annakko wenno mangasawaka iti sabali, uray no diak maammoan, laglagipem a sipsiputannata ti Dios.
51: Adda iti nagbaetanta ti bunton ti bato nga impasdekko ken ti inkabilmo a baton-lagip.
52: Agserbinto dagitoy a palagip kadata. Dagitoyto met ti agbalin a beddeng ket awanto kadata ti mabalin a bumallasiw tapno maliklikan ti panagrinnautta.
53: Ti Dios ni Abraham, ti Dios ni Nahor, ti Dios ti amada ti mangukom kadata.
: Iti nagan ti Dios a nagdaydayawan ni Isaac nga amana, insapata ni Jacob a tungpalenna ti katulagan.
54: Nangpatay iti animal sana indaton iti bantay ket inawisna dagiti tattaona iti pannangan. Kalpasan ti pannanganda, immianda iti bantay.
55: Nagriing ni Laban a nasapa iti kabigatanna ket nagawid kalpasan ti panangagekna kadagiti appoko ken annakna.