1: Iti dayta met la nga aldaw, pimmanaw ni Jesus iti balay, ket napan nagtugaw iti igid ti dan-aw tapno mangisuro.
2: Gapu ta adu unay ti tao nga immaribungbong kenkuana, limmugan iti bangka sa nagtugaw. Nagtakder dagiti tattao iti sang-at.
3: Insursurona ida kadagiti adu a bambanag babaen iti pangngarig.
: Kinunana: Adda maysa a tao a napan nagpurruak iti bukel.
4: Idi agpurpurruak, nagdisso ti sumagmamano a bukel iti igid ti dalan ket tinuktok dagiti tumatayab.
5: Adda met sumagmamano a bukel a nagdisso iti kabatoan a bassit laeng ti dagana. Gapu ta narabaw ti dagana, nabiit a nagtubo dagiti bukel.
6: Idi makatangkayagen ti init, nalaylay dagiti apagtubo a mula ket nagangoda a dagus agsipud ta di unay nakauneg dagiti ramutda.
7: Nagdisso met ti sumagmamano a bukel iti nagtuboan dagiti siitan a mula a dimmakkel ken nangleppes kadakuada.
8: Ngem nagdisso ti dadduma a bukel iti nadam-eg a daga, ket nagdawada: adda nagdawa iti sangagasut, adda met innem a pulo ken adda pay tallopulo.
9: Inggibus ni Jesus, Dumngeg ngarud ti siasinoman nga addaan pannakaawat!
10: Napan dagiti adalan ken ni Jesus ket sinaludsodda, Apay nga aramatem dagiti pangngarig no agsaoka kadagiti tattao?
11: Simmungbat ni Jesus, Naited kadakayo ti panangammo kadagiti palimed ti Pagarian ti Langit, ngem kadakuada, saan.
12: Ta ti addaan, maikkanto pay iti ad-adu tapno aglaplapusanan ngem ti awanan, maikkatto pay uray ti bassit nga adda kenkuana.
13: Daytoy ti gapuna nga aramatek dagiti pangngarig no agsaoak kadakuada: ta kumitkitada ngem dida makailasin, agdengdengngegda ngem dida makaawat.
14: Iti kasta, matungpal ti padto ni Isaias maipapan kadakuada
: Dengngegkayto la a dengngeg ngem dikay makaawat;
: Kitakayto la a kita ngem dikay makailasin.
15: Agsipud ta natangken ti ulo dagitoy a tattao,
: Sinullatanda dagiti lapayagda,
: Ken inkidemda dagiti matada,
: Amangan no makakita ken makangngegda, ket makaawatda,
: Ken amangan no agsublida kaniak, kuna ti Dios,
: Ket paimbagek ida.
16: Ngem nagasatkayo ta makakita dagiti matayo ken makangngeg dagiti lapayagyo!
17: Laglagipenyo nga adu a profeta ken dadduma pay a tattao ti Dios ti nagtarigagay a kumita kadagiti makitayo, ngem dida nakita, ken dumngeg kadagiti mangngegyo, ngem dida nangngeg.
18: Denggenyo ngarud ti kaipapanan ti pangngarig maipapan iti agmulmula
19: Dagiti dumngeg iti sao maipapan iti Pagarian ngem dida maawatan, mayarigda iti bukel a nagdisso iti igid ti dalan. Umay ti Managdakdakes ket rabsutenna ti naimula kadakuada.
20: Ti bukel a nagdisso iti kabatoan iladawanna dagiti tattao a siraragsak nga umawat iti mensahe apaman a mangngegda.
21: Ngem saan nga umuneg ti sao kadakuada ket saanda nga agbayag. Isut' gapuna a maupayda a dagus no dumteng ti rigrigat ken pannakaidadanes gapu iti sao.
22: Ti bukel a nagdisso iti kasisiitan iladawanna dagiti nakangngeg iti sao. Gapu kadagiti pakaringgoran iti daytoy a biag ken ti panagagum iti kinabaknang, lineppesda ti sao ket dida agbunga.
23: Ti bukel a naimula iti nadam-eg a daga iladawanna dagiti dumngeg ken makaawat iti sao ket agbungada; adda makaibunga iti sangagasut, adda makainnem a pulo ket adda pay makatallopulo.
24: Adda pay sabali a pangngarig nga insarita ni Jesus kadakuada. Kinunana: Mayarig ti Pagarian ti Langit iti sumaganad: Adda maysa a tao a nagpurruak iti nasayaat a bukel iti talonna.
25: Iti maysa a rabii, idi matmaturog dagiti tattao, napan ti kabusorna ket nagmula iti ruot iti nagbabaetan dagiti trigo, sa pimmanaw.
26: Idi dimmakkel dagiti mula, ket mangrugidan nga agdawa, nagparang met dagiti ruot.
27: Napan dagiti adipen iti akinkukua iti talon ket kinunada kenkuana. Apo, nasayaat met a bukel ti immulam iti talonmo; ngem apay nga adda metten dagiti ruot?
28: Aramid ti kabusor dayta, kinunana.
: Kayatmo nga inkami paruten dagiti ruot? sinaludsodda.
29: Insungbatna, Saan, amangan no mairaman a maparut dagiti trigo no parutenyo dagiti ruot.
30: Bay-anyo nga aggiddan a dumakkel dagiti trigo ken ruot. Ket inton panagani, ibagakto kadagiti agani nga unaenda a paruten dagiti ruot, sada reppeten nga ipuor. Kalpasanna, anienda dagiti trigo ket idulinda iti kamaligko.
3132: Adda pay sabali a pangngarig nga insarita ni Jesus kadakuada. Kinunana: Mayarig ti Pagarian ti Langit iti sumaganad: Adda maysa a tao a mangala iti bukel ti mostasa ket imulana iti talonna. Ti mostasa ti kabassitan kadagiti amin a bukel, ngem inton dumakkel, isu ti kadakkelan kadagiti amin a mula. Agbalin a kayo ket agumok dagiti tumatayab kadagiti sangsangana.
33: Adda pay sabali a pangngarig nga insarita ni Jesus kadakuada. Kinunana, Mayarig ti Pagarian ti Langit iti sumaganad: Mangala ti maysa a babai iti lebadura sana igamay iti uppat a pulo a litro nga arina. Gapu iti lebadura, bumsog ti entero a masa.
34: Inaramat ni Jesus dagiti pangngarig iti panangibagana amin kadagitoy a bambanag kadagiti tattao. Dina kasao ida no di agaramat iti pangngarig.
35: Inaramidna daytoy tapno matungpal ti insao ti profeta
: Aramatekto dagiti pangngarig no makisaoak kadakuada;
: Ibagakto kadakuada dagiti bambanag a di pay naammoan manipud naparsua ti lubong.
36: Pinanawan ni Jesus dagiti tattao ket simrek iti balay. Napan kenkuana dagiti adalanna ket kinunada, Ilawlawagmo man kadakami ti pangngarig maipapan kadagiti ruot iti talon.
37: Ti tao a nagmula iti nasayaat a bukel isu ti Anak ti Tao, insungbat ni Jesus.
38: Ti talon isu ti lubong. Ti nasayaat a bukel isuda dagiti annak ti Pagarian. Dagiti ruot isuda dagiti annak ti Managdakdakes.
39: Ti kabusor a nagmula kadagiti ruot isu ti Diablo. Ti panagani isu ti kanibusanan ti lubong, ket dagiti agani isuda dagiti angheles.
40: Kas iti pannakaurnong ken pannakapuor dagiti ruot, kastanto met ti mapasamak inton aggibus ti lubong.
41: Ibaonto ti Anak ti Tao dagiti anghelesna a mangurnong ken mangikkat manipud iti Pagarianna dagiti amin a pakaigapuan ti panagbasol dagiti tattao ken dagiti amin a managdakdakes.
42: Isebbadanto ida iti gumilgil-ayab nga apuy. Sadiay, agsasangit ken agngangaretngetdanto.
43: Kalpasanna, agraniagto dagiti tattao ti Dios a kas init iti Pagarian ni Amada. Dumngeg ngarud ti siasinoman nga addaan pannakaawat.
44: Mayarig ti Pagarian ti Langit iti kastoy: Adda tao a nakasarak iti gameng a naikali iti maysa a talon. Gaburanna met laeng ket iti ragsakna, mapanna ilako amin a sanikuana sa agsubli tapno gatangenna dayta a talon.
45: Mayarig pay ti Pagarian ti Langit iti kastoy: Adda agtagtagilako nga agsapsapul iti napipintas a perlas.
46: No makasarak iti naidumduma ti pintasna, ilakona amin a sanikuana ket gatangenna dayta a perlas.
47: Mayarig met ti Pagarian ti Langit iti sumaganad: Adda sumagmamano a mangngalap a mangiwayat iti iketda iti dan-aw ket makaalada iti amin a kita ti ikan.
48: No mapnon ti iket, isang-atda sada agtugaw a mamaglalasin kadagiti ikan. Ikargada dagiti nasayaat kadagiti tiklis ket ibellengda dagiti dakes.
49: Kastoyto met inton aggibus ti lubong. Rummuarto dagiti angheles ket ilasindanto dagiti dakes a tattao kadagiti naimbag.
50: Isebbadanto dagiti dakes iti gumilgil-ayab nga apuy. Sadiay, agsasangit ken agngaretngetdanto.
51: Sinaludsod ni Jesus kadakuada, Maawatanyo kadi daytoy?
: Wen, insungbatda.
52: Iti kasta, kinuna ni Jesus kadakuada, Ngarud, kayatna a sawen a tunggal maestro iti Linteg nga agbalin nga adalan iti Pagarian ti Langit, mayarig iti agtagibalay a mangiruar kadagiti baro ken daan a gameng iti kuarto a pagiduldulinanna.
53: Idi nasaon ni Jesus dagitoy a pangngarig, pimmanaw iti dayta a lugar,
54: ket nagsubli iti ilina. Nangisuro iti sinagogada ket nagsiddaaw dagiti nagdengngeg kenkuana.
: Sadino ti nangalaanna iti kasta a sirib ken pannakabalin nga agaramid kadagiti milagro? sinaludsodda.
55: Saan aya nga isu ti anak ti karpintero? Saan aya a ni Maria ti inana ket da Santiago, Jose, Simon ken Judas dagiti kakabsatna?
56: Saan aya nga agnanaed ditoy dagiti kakabsatna a babbai? Sadino ngarud ti nangalaanna amin kadagitoy?
57: Inumsida ngarud ni Jesus. Kinuna ni Jesus kadakuada, Mapadayawan ti profeta iti amin a lugar malaksid iti ilina ken iti bukodna a familia.
58: Bassit laeng ti milagro nga impakitana sadiay agsipud ta awan pammatida kenkuana.