1: Tuladendak ngarud a kas iti panangtuladko ken ni Cristo.
2: Dayawenkayo gapu ta kanayon a malaglagipdak ken sursurotenyo dagiti pannursuro nga inyawatko kadakayo.
3: Ngem kayatko a maawatanyo a ni Cristo ti pannakaulo ti tunggal tao. Ti lalaki ti pannakaulo ti babai, ket ti Dios ti pannakaulo ni Cristo.
4: Isut' gapuna a no nakadalungdong ti lalaki no agkararag wenno mangasaba, ibabainna ni Cristo.
5: Ti babai a saan nga agdalungdong no agkararag wenno mangasaba, ibabainna ti asawana. Awan dumana iti babai a nakuskosan ti ulona.
6: Kinapudnona, no saan nga agdalungdong ti babai, nasaysayaat laengen no agpakuskos. Ngem gapu ta nakababain nga agpakuskos ti babai, agdalungdong ngarud.
7: Saan a rumbeng nga agdalungdong ti lalaki, ta isu ti pakakitaan iti ladawan ken dayag ti Dios. Ti babai ti mangiladawan iti dayag ti lalaki.
8: Ta saan a nagtaud ti lalaki iti babai, no di ket ti babai ti nagtaud iti lalaki.
9: Ken saan a naparsua ti lalaki gapu iti babai, no di ket naparsua ti babai gapu iti lalaki.
10: Ngarud, gapu kadagiti angheles, agdalungdong koma ti babai tapno maipakita nga iturayan ti lalaki.
11: Nupay kasta, iti panagbiagtayo iti Apo, ti babai napateg iti lalaki ket ti lalaki napateg iti babai.
12: Ta idinto a nagtaud ti babai iti lalaki, mayanak met ti lalaki iti babai; ngem agtaud amin a banag iti Dios.
13: Dakayo ti mangeddeng: Rumbeng kadi nga awan dalungdong ti babai no agkararag iti Dios iti publiko?
14: Saan kadi nga isuro ti nakaisigudan nga ugali a naalas nga atiddog ti buok ti lalaki
15: ngem napintas a banag iti babai? Naited kenkuana ti atiddog a buok a pannakadalungdongna.
16: Ngem no adda sumuppiat iti daytoy, ibagak kadakayo nga awan kasta nga ugalitayo, uray pay kadagiti iglesia ti Dios.
17: Ngem iti panangibagak kadakayo kadagitoy sumaganad, saankayo a dayawen. Awan ngamin ti pagimbagan nga ited ti panaggigimongyo, no di ket pagdaksan.
18: Umuna, naipadamag kaniak a mabingaybingaykayo kano no aggigimongkayo, ket mamatiak bassit iti daytoy.
19: Nasken a masinasinakayo tapno maiparangarang dagiti pudno a mapagtalkan.
20: Iti kastoy a panagtataripnongyo, saanen a ti Pangrabii ti Apo ti kanenyo.
21: Ta no mangankayo, agiinnunakayo a mangan iti bukodyo a pangrabii. Iti kasta, adda mabisinan, adda pay mabartek.
22: Apay, awan kadi ti balayyo a panganan ken paginumanyo? Wenno laisenyo kadi ti iglesia ti Dios ket ibabainyo dagiti napanglaw? Ania ti namnamaenyo a sawek kadakayo maipapan iti daytoy? Dayawenkayo? Saan a mabalin!
23: Ta inawatko iti Apo ti pannursuro nga inyawatko met kadakayo: Iti rabii a pannakaliput ni Apo Jesus, innalana ti tinapay.
24: Kalpasan ti panagyamanna iti Dios, pinispisina ti tinapay ket kinunana, Daytoy ti bagik nga agpaay kadakayo. Aramidenyo daytoy a panglaglagipyo kaniak.
25: Kasta met a kalpasan ti pangrabii, innala ni Jesus ti kopa ket kinunana, Daytoy ti kopa ti baro a tulag a napatalgedan babaen iti darak. Tunggal uminumkayo iti daytoy, aramidenyo a panglagip kaniak.
26: Kaipapananna daytoy a tunggal mangankayo iti daytoy a tinapay ken uminumkayo iti daytoy a kopa, ipakaammoyo ti ipapatay ti Apo agingga iti panagsublina.
27: Isut' gapuna a ti siasinoman a mangan iti tinapay wenno uminum iti kopa ti Apo iti wagas a nakababain, makabasolto iti bagi ken dara ti Apo.
28: Ngarud, masapul nga umuna nga usigen ti tunggal tao ti bagina sakbay a mangan iti tinapay ken inumanna ti kopa.
29: Ta ti siasinoman a mangan iti tinapay ken uminum iti kopa a dina ammoen ti kaipapanan ti bagi ti Apo, yegna ti pannakaukom iti bagina.
30: Daytoy ti gapuna nga adu kadakayo ti nakapsut ken masakit ket adun ti natay.
31: No usigentayo koma nga umuna ti bagitayo, dinatay ukomen ti Dios.
32: Ngem ukomen ken dusaennatayo ti Apo tapno ditayo mairaman iti pannakadusa ti lubong.
33: Ngarud, kakabsatko, agiinnuraykayo no aguummongkayo a mangan iti Pangrabii ti Apo.
34: Ket no adda mabisin kadakayo, mangan idiay balayna tapno dikayto maukom inton agtataripnongkayo.
: No maipapan kadagiti dadduma a parikut, risutekto ida inton umayak.