1: Ipalagipmo kadagiti agdengngeg kenka a rebbengda ti agtungpal kadagiti turayen ken pannakabagi ti gobierno. Sisasaganada koma nga agaramid iti naimbag.
2: Ibagam kadakuada a dida mamadpadakes wenno makiringgor, no di ket naparbeng ken mannakigayyemda koma. Natakneng koma a kanayon ti pannakilangenda iti amin a tattao.
3: Ta maag, nasukir ken nayaw-awantayo met idi. Tinagabunatayo ti nadumaduma a kita ti tarigagay ken paggarteman. Nagbiagtayo iti dakes a panagem ken apal. Ginuradatayo dagiti sabsabali ket ginuratayo met ida.
4: Ngem idi naiparang ti asi ken ayat ti Dios a Mangisalakan kadatayo,
5: insalakannatayo, saan a gapu iti aniaman a nasayaat nga inaramidtayo no di ket gapu iti asina kadatayo. Wen, naisalakantayo babaen iti panangugasna iti danum, ket gapu iti daytoy, naipasngaytay iti baro a biag babaen iti Espiritu Santo.
6: Sibubuslon nga inted ti Dios ti Espiritu Santo babaen ken ni Jesu-Cristo a Mangisalakan kadatayo
7: tapno babaen iti paraburna, mapalintegtay iti sangoanan ti Dios ket maaddaantay iti biag nga agnanayon a namnamatayo.
8: Pudno dagitoy a pannursuro.
: Kayatko a yunay-unaymo dagitoy a bambanag tapno dagiti mamati iti Dios nareggetda nga agaramid iti naimbag. Nasayaat ken naserbi dagitoy a pammagbaga iti amin.
9: Ngem adaywam dagiti minamaag a panagsusuppiat, dagiti saan nga aggibus a pakasaritaan dagiti kapuonan, panagsususik ken panagsusuppiat maipapan iti Linteg. Awan serserbi dagitoy ket awan maitedda.
10: No maipapan iti tao a pagtaudan ti panagsisina, ballaagam iti maminsan wenno mamindua ket no di pay la dumngeg, saanmon a pakibiangan.
11: Mabigbigmo a dakes ti panagbiag dayta a tao, ket dagiti basolna ti mismo a mangipaneknek iti panagbiddutna.
12: Apaman a maibaonko kenka ni Artemas wenno ni Tikico, ikarigatam ti umay kaniak idiay Nicopolis, ta napanunotko a palabasen sadiay ti tiempo ti lam-ek.
13: Ikagumaam a tulongan ni abogado Zenas ken ni Apolos tapno mairubbuatda ti biaheda. Kitaem ta adda koma amin a masapulda.
14: Masapul a sursuroen dagiti tattaotayo nga agaramid iti naimbag tapno makatulongda iti pudno a pakasapulan ken agbiagda a naserbi.
15: Komustaka kano kuna dagiti amin a kakaduak ditoy. Pakomustaam met dagiti gagayyem iti pammati a mangipatpateg kadatayo.
: Sapay koma ta adda kadakay amin ti parabur ti Dios.