1: Ania ti pagtaudan dagiti panagsusuppiat ken panagriririyo? Aggapuda kadagiti dakes a tarigagay a kanayon nga agbibinnusor iti unegyo.
2: Adu a bambanag ti tarigagayanyo ngem diyo matagikua ida, ket sidadaankayo a pumatay. Agumanyo dagiti bambanag ngem awan magun-odyo, isut' gapuna a makiriri ken makikabilkayo. Diyo maala ti kayatyo gapu ta dikay met agdawat iti Dios.
3: Ket no agdawatkayo, awan maawatyo. Ngamin, dakes ti panggepyo; dagiti laeng bukod a pagragsakanyo ti dawatenyo.
4: Tattao a di mapagtalkan! Diyo kad ammo a maibusor iti Dios ti pannakigayyem iti lubong? Wen, siasinoman a makigayyem iti lubong, maibilang metten a kabusor ti Dios.
5: Diyo ipagarup nga awan serserbi daytoy a paset ti Nasantoan a Surat: Naimon ti Dios ket dina kayat nga adda kaagaw ti espiritu a pinagtaengna kadatayo.
6: Ngem nabilbileg pay ti iparabur ti Dios. Kas nailanad iti Nasantoan a Surat: Busoren ti Dios dagiti napasindayag ngem itedna ti ad-adu a parabur kadagiti napakumbaba.
7: Agtulnogkayo ngarud iti Dios. Sarangtenyo ti Diablo, ket itarayannakayto ti Diablo.
8: Umasidegkay iti Dios, ket umasidegto met ti Dios kadakayo. Dakayo a managbasol, buggoanyo dagiti imayo! Dakayo nga aginsisingpet, dalusanyo dagiti pusoyo!
9: Agladingit, agsangit ken aganug-ogkayo. Imbes nga agkakatawakayo, agsangitkayo. Imbes nga agraragsakkayo, agleddaangkayo.
10: Agpakumbabakayo iti sangoanan ti Dios, ket itan-oknakayto.
11: Dikay agpipinnadakes, kakabsatko. Siasinoman a mangpadpadakes wenno mangukom iti kabsatna, agsao iti maibusor iti Linteg ket ukomenna ti Linteg. No ukomem ti Linteg, saankan a tao a mangtungpal iti Linteg no di ket maysakan a mangukom.
12: Ti Dios laeng ti mangipaulog iti Linteg. Isu laeng ti ukom. Isu laeng ti makabael a mangisalakan ken mangdadael. Ngem sika, siasinoka aya a mangukom iti padam a tao?
13: Ita, denggendak, dakayo nga agkuna: Ita wenno inton bigat, agbiahekaminto iti maysa a siudad. Agnaedkaminto sadiay iti makatawen. Agnegosiokaminto ket adunto ti maganansiami.
14: Diyo ammo no anianto ti panagbiagyo inton bigat! Ngamin, mayarigkay iti angep nga agpukaw kalpasan ti apagdarikmat a panagparangna.
15: Kastoy koma ketdi ti sawenyo: No ipalubos ni Apo Dios, agbiagkaminto ket aramidenminto daytoy wenno daydiay.
16: Ngem natangsitkayo met. Napasindayagkayo. Dakes amin ti kastoy a panagpasindayag.
17: Ngarud, agbasol ti tao a di mangaramid iti naimbag nga ammona a masapul nga aramidenna.