1: Ania ngarud ti kunatayo? Itultuloytayo kadi ti agbasol tapno umadu ti parabur ti Dios?
2: Saan a mabalin! Nataytayon iti basolkasano ti panagtuloytayo nga agbasol?
3: Awan duadua nga ammoyo nga idi nabuniagantayo ken ni Cristo Jesus, nairamantayo met iti ipapatayna.
4: Ngarud, idi nabuniagantayo, naikaduatayo ken ni Cristo a naitanem, ket nairanudtayo iti ipapatayna tapno, kas iti pannakapagungar ni Cristo babaen iti nakaskasdaaw a pannakabalin ti Ama, sumurottayo met koma iti baro a panagbiag.
5: No nakipagmaymaysatayo kenkuana iti ipapatayna, makipagmaymaysatayto met kenkuana iti pannakapagungar.
6: Ammotayo a ti daan a kinataotayo nairaman ken ni Cristo a nailansa iti krus tapno madadael ti managbasol a bagi. Iti kasta, saantayo koman a paadipen iti basol.
7: Ta no matay ti maysa a tao, mawayawayaan iti pannakabalin ti basol.
8: Gapu ta nairamantayo a natay ken ni Cristo, mamatitayo a makipagbiagtayo met kenkuana.
9: Ammotayo a napagungar ni Cristo ket saanen a matay. Awanen ti pannakabalin ti patay kenkuana.
10: Ngarud, gapu ta natay ni Cristo, awan ti pannakabalin kenkuana ti basol. Ita, agbiagen a maipaay iti Dios.
11: Kasta met nga ibilangyo a nataykayon iti basol ngem sibibiagkayo iti Dios, gapu ken ni Cristo Jesus.
12: Masapul a saanen nga agturay ti basol kadagiti narukop a bagiyo tapno diyo pabus-oyan dagiti dakes a tarigagayyo.
13: Kasta met a diyo itulok nga agbasol ti uray ania a paset ti bagiyo a maaramat kadagiti dakes a panggep. Mayarigkayo kadagiti tattao a natay ngem napagungar. Ipaayyo ketdi ti bagiyo iti Dios ket itulokyo kenkuana ti entero a bagiyo a maaramat kadagiti nalinteg a panggep.
14: Saan a rumbeng nga agturay ti basol kadakayo ta saankayon nga agbibiag iti sakup ti linteg, no di ket iti sakup ti parabur ti Dios.
15: Ania ngaruden? Ituloytayo latta kadi ti agbasol? Total, awantayo iti sakup ti linteg, no di ket addatayo iti sakup ti parabur ti Dios. Saan!
16: Awan duadua nga ammoyo a no patagabukayo, isukoyo ti bagiyo iti apoyo. No tungpalenyo ti basol, agtungpalkayto iti patay. No tungpalenyo ti Dios, mapalintegkayto iti sangoanan ti Dios.
17: Ngem yaman pay iti Dios! Ta nayarigkay idi iti tagabu a simmuko kadagiti dakes a tarigagayyo nga agbasol ngem itan, nagtulnogkayo a naimpusoan kadagiti pudno a pannursuro nga inawatyo.
18: Nawayawayaankayo iti basol ket tagabunakayon ti kinalinteg.
19: Agsaoak iti kadawyan a panagsao tapno nalaka a maawatanyo. Intulokyo ti bagiyo idi a tinagabu ti kinarugit ken kinadakes nga agpaay kadagiti dakes a panggep. Masapul nga agtulokkayo met ita a patagabu iti kinalinteg nga agpaay iti pannakapasantoyo.
20: Idi tagabunakayo ti basol, saan a masapul nga agtulnogkayo iti kinalinteg.
21: Ngem ania ti nagunggonayo kadagiti inar-aramidyo a pagbabainanyo ita? Patay ti banagda!
22: Ngem ita, nawayawayaankayon iti basol, ket tagabunakayon ti Dios. Nagun-odyo ti biag a naan-anay a naidaton kenkuana, ket biag nga agnanayon ti banagna.
23: Ta patay ti supapak ti basol. Ngem biag nga agnanayon ti isagut ti Dios gapu iti pannakikaykaysatayo ken ni Cristo Jesus nga Apotayo.