1: Nagimon ni Raquel iti kabsatna idi saanda nga aganak ken ni Jacob. Kinunana ken ni Jacob, Matayak la ketdi no saanta a maadaan iti anak.
2: Nakaunget ni Jacob ken ni Raquel ket kinunana, Mabalinko aya nga alaen ti lugar ti Dios? Saan a siak ti manglaplapped iti panaganakmo.
3: Kinuna ni Raquel, No kasta, ni Bilha a tagabuk ti kaiddaem tapno aganak ket agbalinak nga ina gapu kenkuana.
4: Intedna ngarud ni Bilha ket kinaidda ni Jacob.
5: Nagsikog ni Bilha ket naganak iti lalaki.
6: Kinuna ni Raquel, Kinaasiannak ti Dios. Impangagna ti kararagko ket pinaraburannak iti anak a lalaki. Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Dan.
7: Nagsikog manen ni Bilha ket naganak iti lalaki.
8: Kinuna ni Raquel, Nakidangadangak a sipipinget ken ni manangko ket nangabakak. Pinanagananna ngarud ti ubing iti Neftali.
9: Idi madlaw ni Lea a simmardengen nga aganak, intedna ni Zilpa a tagabuna a kas asawa ni Jacob.
10: Naganak ni Zilpa iti lalaki.
11: Nagasatak, kinuna ni Lea. Iti kasta, pinanagananna ti maladaga iti Gad.
12: Naganak manen ni Zilpa iti lalaki
13: ket kinuna ni Lea, Anian a ragsakko! Ita, awagandakon dagiti babbai iti naragsak. Pinanagananna ngarud ti ubing iti Aser.
14: Panagani idi iti trigo. Napan ni Ruben iti taltalon, ket adda nasarakanna a bungbunga ti mandragoras. Insangpetna dagitoy ken ni nanangna a Lea. Kinuna ni Raquel ken ni Lea, Ikkannak man iti mandragoras nga insangpet ti anakmo.
15: Kinuna ni Lea, Di pay la umdas aya nga inagawannak iti asawa? Ita, kayatmo pay nga alaen dagiti mandragoras ti anakko!
: Kinuna ni Raquel, No ikkannak iti mandragoras, ipalubosko a makikaiddaka ken ni Jacob ita a rabii.
16: Iti sumipnget, idi sumangpet ni Jacob a naggapu iti taltalon, sinabat ni Lea ket kinunana, Umayka kaniak ita a rabii gapu ta inikkak ni Raquel iti mandragoras kas bayad ti pannakikaiddak kenka. Nagkaiddada ngarud iti dayta a rabii.
17: Impangag ti Dios ti kararag ni Lea. Nagsikog ket impasngayna ti maikalima nga anakna a lalaki.
18: Kinuna ni Lea, Ginunggonaannak ti Dios ta intedko ti tagabuk ken ni asawak. Iti kasta, pinanagananna ti anakna iti Issacar.
19: Nagsikog manen ni Lea ket impasngayna ti maikanem a lalaki nga anak ni Jacob.
20: Kinunana, Inikkannak ti Dios iti napateg a sagut. Ita, awatennakon ti asawak ta nakayanakak iti innem a lallaki. Pinanagananna ngarud ti ubing iti Zabulon.
21: Ket kalpasanna, naganak iti babai a pinanagananna iti Dina.
22: Kamaudianna, naasian met laeng ti Dios ken ni Raquel. Impangagna ti kararagna; inikkanna iti gundaway nga aganak.
23: Nagsikog ni Raquel ket naganak iti lalaki. Kinunana, Inikkat ti Dios ti pakaibabainak gapu iti pannangtedna kaniak iti anak.
24: Ikkannak koma ti Apo iti sabali pay nga anak a lalaki. Iti kasta, pinanagananna ti ubing iti Jose.
25: Kalpasan ti pannakaipasngay ni Jose, kinuna ni Jacob ken ni Laban, Palubosannak koma nga agawid.
26: Ikuyogko dagiti assawak ken dagiti annakko. Nateggedko ida gapu iti panagserbik kenka.
27: Kinuna ni Laban, Palubosannak koma a mangibaga iti daytoy: Kas maibatay iti nasursurok maipapan iti panagpadles, ammok a binendisionannak ti Apo gapu kenka.
28: Ibagam ti kayatmo a sueldo ket itedko.
29: Insungbat ni Jacob, Ammom no kasano ti panagserbik kenka ken no kasano ti yaadu dagiti arbanmo iti aywanko.
30: Bassit pay la ti sanikuam sakbay a simmangpetak ngem nakarangrang-aykan ta binendisionannaka ti Apo gapu kaniak. Ita, tiempona metten a tamingek ti pagimbagak.
31: Ania ngarud ti itangdanko kenka? sinaludsod ni Laban.
: Diak dumawat iti sueldo, insungbat ni Jacob. Ituloyko a taraknen dagiti animalmo no umanamongka iti singasingko.
32: Ita met laeng, innak kadagiti arbanmo ket alaek amin a nangisit nga urbon ti karnero ken amin a labang wenno turikturikan nga urbon ti kalding. Kukuakon dagitoy a kas tangdanko.
33: Iti masakbayan, nalakamto a matakuatan no inallilawka. No umaymonto kitaen dagiti tangdanko nga animal, ket makitamto nga adda nailaok a saan a labang ken turikturikan a kalding wenno saan a nangisit a karnero, maammoamto a tinakawko daytoy kenka.
34: Ala, wen. Aramidenta ti imbagam, kinuna ni Laban.
35: Ngem iti dayta nga aldaw, innala ni Laban ti amin a kalakian a kalding a garitan ken amin a kabaian a kalding a turikturikan ken labang, kasta met dagiti amin a nangisit a karnero sana impataraken dagitoy kadagiti annakna a lallaki.
36: Kalpasanna, pimmanawda nga agaama ket tallo nga aldawda a nagnagna agingga a dimmanonda iti maysa a disso nga adayo ken ni Jacob. Inaywanan ni Jacob dagiti nabati nga arban.
37: Nangala ni Jacob kadagiti naganus a sanga dagiti alamo, almendras ken kastanio sana inikkat ti dadduma nga ukisda tapno kasla garitan ti langada.
38: Inkabilna dagitoy a sanga iti paginuman dagiti arban tapno makitada no uminumda. Agtitinnakba ngamin dagiti animal no uminumda.
39: Iti kasta, idi agmaya dagiti kalding iti sango dagiti sanga, naganakda kadagiti garitan, turikturikan ken labang nga urbon.
40: Saan a pinagtitipon ni Jacob dagiti urbon a karnero ken dagiti kalding. Inlasinna ida iti maysa a lugar tapno kanayon a matannawaganda dagiti garitan ken nangisit nga animal iti arban ni Laban. Kastoy ti panangpaaduna iti arbanna ket inlasinna ida iti arban ni Laban.
41: Tunggal agmaya dagiti nasalun-at nga animal, ikabil ni Jacob dagiti sanga iti sangoananda, iti pagin-inumanda, tapno agmayada iti ayan dagiti sanga.
42: Ngem dina inkabil dagiti sanga iti sangoanan dagiti saan a nasalun-at nga animal. Idi agangay, nasasalun-at dagiti arban ni Jacob idinto a nakapuy dagiti animal ni Laban.
43: Kastoy ti panagbalin ni Jacob a nakabakbaknang. Adu ti karnero, tagabu, kamelio ken asnona.