1: Kalpasan ti dua nga aldaw, adda boda idiay Cana, maysa nga ili ti Galilea. Adda sadiay ti ina ni Jesus,
2: ket naawis met ni Jesus ken dagiti adalanna.
3: Idi naibusen ti arak, kinuna ti ina ni Jesus kenkuana, Naibusandan iti arak.
4: Babai, insungbat ni Jesus, saan a masapul nga ibagam ti aramidek. Saan pay a dimteng ti orasko.
5: Kinuna ti ina ni Jesus kadagiti agserserbi, Aramidenyo ti aniaman nga ibagana kadakayo.
6: Adda alagaden dagiti Judio maipapan iti panagbuggo. Isut' gapuna nga adda innem a burnay sadiay nga aglaon ti tunggal maysa iti agarup 100 a litro.
7: Punnoenyo dagiti burnay iti danum, kinuna ni Jesus kadagiti agserserbi.
: Pinunnoda ngarud dagiti burnay.
8: Ita, kinunana kadakuada, tumakokayo ket ipanyo iti agaywan iti padaya.
: Kasta ti inaramid dagiti agserserbi.
9: Idi naramanan ti agaywan ti danum a nagbalin nga arak, inayabanna ti nobio. Saanna nga ammo ti naggapuan ti arak nupay ammo dagiti agserserbi, ta isuda ti timmako iti danum.
10: Kinunana iti nobio, Ugali dagiti tattao nga ipasango nga umuna ti kaimasan nga arak sadanto ipasango ti ordinario nga arak no adun ti nainum dagiti sangaili. Ngem sika, inyud-udim nga impasango ti kaimasan nga arak!
11: Inaramid ni Jesus daytoy umuna a milagro idiay Cana, maysa nga ili ti Galilea. Impakitana ti dayagna sadiay, ket namati kenkuana dagiti adalanna.
12: Kalpasan daytoy, napan ni Jesus idiay Capernaum. Kaduana ni inana, dagiti kakabsatna a lallaki ken dagiti adalanna ket nagyanda sadiay iti sumagmamano nga aldaw.
13: Asidegen ti Paskua dagiti Judio, ket napan ni Jesus idiay Jerusalem.
14: Iti Templo, nadanonna dagiti aglaklako iti baka, karnero ken kalapati, kasta met dagiti agsuksukat iti kuarta a situtugaw iti puestoda.
15: Nangaramid ni Jesus iti pagbaut a tali sana pinaruar dagiti amin a baka ken karnero. Binalintuagna dagiti lamisaan dagiti agsuksukat iti kuarta. Inwarawarana ti kuartada.
16: Kinuna ni Jesus kadagiti aglaklako iti kalapati. Iruaryo dagitoy. Diyo pagbalinen a tiendaan ti balay ni Amak!
17: Nalagip dagiti adalanna ti kuna ti Nasantoan a Surat: Ti panangipategko iti balaymo, O Dios, kasla apuy a sumsumged iti unegko!
18: Gapu iti inaramid ni Jesus, sinaludsod dagiti papangulo a Judio kenkuana, Ania ti maiparangmo a milagro kadakami a mangipakita iti kalintegam a mangaramid iti daytoy?
19: Rebbaenyo daytoy a Templo ket iti uneg ti tallo nga aldaw, bangonekto met laeng, insungbat ni Jesus.
20: Kinuna kenkuana dagiti Judio, Ania? Bangonem met laeng iti uneg ti tallo nga aldaw? Nabangon daytoy a Templo iti uneg ti uppat a pulo ket innem a tawen!
21: Ngem ti templo a sasawen ni Jesus isu ti bagina.
22: Isut' gapuna nga idi napagungaren ni Jesus, nalagip dagiti adalanna a sinaona daytoy. Ket namatida iti Nasantoan a Surat ken iti insao ni Jesus.
23: Idi adda ni Jesus idiay Jerusalem bayat ti Fiesta ti Paskua, adu ti namati kenkuana idi nakitada dagiti milagro nga inaramidna.
24: Ngem saanna nga intalek kadakuada ti bagina, agsipud ta ammona ti amin a tattao.
25: Saanna a masapul ti siasinoman a mangibaga kenkuana maipapan iti tao ta ammona a mismo ti panunot ken kababalin ti tao.