1: Kitaenyo ta diyo pagpasindayag ti panagaramidyo iti naimbag kadagiti tattao. Ta no kasta ti aramidenyo, dinakayto gunggonaan ni Amayo sadi langit.
2: Ngarud, no mangtedka iti tulong, dimo iwaragawag a kas iti ar-aramiden dagiti aginsisingpet iti uneg dagiti sinagoga ken kadagiti kalsada. Aramidenda daytoy tapno dayawen ida dagiti tattao. Laglagipenyo nga inawatdan ti gunggonada.
3: No manglimoska, mangtedka a saan a maammoan uray ti kaasitgan a gayyemmo,
4: no di ket aramidem a sililimed. Ket ni Amam a makakita iti aramidmo a sililimed, gunggonaannakanto.
5: No agkararagkayo, diyo tuladen dagiti aginsisingpet! Igagarada ti agkararag a sitatakder kadagiti sinagoga ken kadagiti lanlansangan tapno makita ida dagiti tattao. Laglagipenyo nga inawatdan ti gunggonada.
6: Ngem no agkararagka, sumrekka iti kuartom, irikepmo ti ridaw, saka agkararag ken ni Amam a di makita. Ket isu a makakita kenka nga agkararag iti nalimed, gunggonaannakanto.
7: No agkararagkayo, diyo ulit-uliten dagiti awan serserbina a sasao, kas kadagiti pagano a mangipagarup a maipangagda gapu kadagiti atiddog a kararagda.
8: Diyo tuladen ida; ta ammon ni Amayo dagiti kasapulanyo sakbay nga agdawatkayo kenkuana.
9: Kastoy ngarud ti panagkararagyo
: Amami sadi langit
: Madaydayaw koma ti nasantoan a naganmo;
10: Umay koma ti Pagariam;
: Matungpal koma ti pagayatam ditoy daga a kas sadi langit.
11: Itedmo kadakami ti taraonmi ita nga aldaw;
12: Pakawanennakami kadagiti basbasolmi,
: A kas iti pammakawanmi kadagiti nakabasol kadakami;
13: Dinakam iturong iti nakaro a pakasuotan;
: Ilisinakami ketdi iti Managdakdakes.
14: No pakawanenyo dagiti nakabasol kadakayo, pakawanennakayto met ni Amayo sadi langit.
15: Ngem no diyo pakawanen dagiti nakabasol kadakayo, dinto met pakawanen ni Amayo dagiti basbasolyo.
16: No agayunarkayo, dikay agparang a naliday a kas kadagiti aginsisingpet, ta agpammarangda a nakakaasi tapno maammoan dagiti tattao nga agay-ayunarda. Laglagipenyo nga inawatdan ti gunggonada.
17: Ngem no agayunarka, agdiram-oska ket sagaysayem ti buokmo
18: tapno awan makadlaw nga agay-ayunarkani laeng Amam a di makita ti makaammo. Ket isu a makaimatang iti aramidmo a nalimed, gunggonaannakanto.
19: Dikay agurnong iti kinabaknang nga agpaay kadakayo ditoy daga, ta ditoy dadaelen ti sanga ken lati, ket serken ken takawen dagiti mannanakaw.
20: Agurnongkayo ketdi iti kinabaknang nga agpaay kadakayo sadi langit, ta sadiay saan nga agratik ken aglati, ket saan a serken ken takawen dagiti mannanakaw.
21: Ta no sadino ti ayan ti gamengmo, adda met idiay ti pusom.
22: Ti mata ti pannakasilaw ti bagi: no nasalun-at ti matam, nalawag ti entero a bagim.
23: Ngem no saan a nasalun-at ti matam, nasipnget ti entero a bagim. Isut' gapuna a no nakudrep ti silawmo, anian a kinasipnget!
24: Awan ti makapagserbi iti dua nga appo: ta guraenna ti maysa ket ayatenna ti sabali, wenno agserbi a sipupudno iti maysa ket umsienna ti sabali. Diyo mapaggiddan a pagserbian ti Dios ken ti sanikua.
25: Daytoy ti gapuna nga ibagak kadakayo a diyo pakadanagan ti pagbiagyo, no ania ti kanenyo ken inumenyo, wenno ti lupot a pagkawesyo. Saan aya a napatpateg ti biag ngem ti taraon? Saan aya a napatpateg ti bagi ngem ti kawes?
26: Kitaenyo dagiti tumatayab: dida agmula, dida agani, dida agipempen iti kamalig. Ngem taraonan ida ni Amayo sadi langit. Saankayo aya a napatpateg ngem dagiti tumatayab?
27: Siasino kadakayo ti makapaatiddog iti biagna babaen iti panagdandanagna?
28: Ken apay a pakadanaganyo ti pagan-anay? Kitaenyo ti panagdakkel dagiti lirio iti tay-ak: dida agtrabaho wenno agabel.
29: Ngem ibagak kadakayo nga uray ni Solomon, iti amin a kinabaknangna, awan kawesna a napimpintas ngem iti uray maysa kadagitoy a sabsabong.
30: No ti Dios kawesanna dagiti ruot iti tay-ak, ruot nga adda ita ket inton bigat maisungrod, saan aya a nangnangruna a kawesannakayo? Nagbassit ketdin ti pammatiyo!
31: Isut' gapuna a dikay masikoran. Diyo kunkuna, Pangalaanminto ngarud iti kanenmi? wenno inumenmi? wenno kawesmi?
32: Dagitoy ti ipangpangruna a biroken dagiti Hentil. Ammo ni Amayo sadi langit a masapulyo amin dagitoy.
33: Ipangpangrunayo ketdi a biroken ti Pagarianna ken tungpalen ti pagayatanna, ket itednanto amin a kasapulanyo.
34: Isut' gapuna a diyo pakasikoran ti agpaay kadakayo inton bigat; ta ti sumaganad nga aldaw adda bukodna a parikut. Umdasen ti parikut ti maysa nga aldaw iti dayta nga aldaw.