1: Timmakder dagiti amin a kamkameng ti Sanhedrin ket impanda ni Jesus ken ni Pilato.
2: Rinugianda ti nagiparang kadagiti pammabasolda kenkuana.
: Natiliwanmi daytoy a tao a mangal-allilaw kadagiti kailianmi, kinunada. Iparparitna ti panagbayad iti buis iti Emperador. Kunkunana pay nga isu ti Cristo a maysa nga ari.
3: Sika kadi ti Ari dagiti Judio? sinaludsod ni Pilato.
: Nasaomon, insungbat ni Jesus.
4: Ket kinuna ni Pilato kadagiti panguloen a papadi ken kadagiti tattao, Awan masarakak a pakaigapuan iti pannakadusa daytoy a tao.
5: Ngem inyad-addada ti nagkuna: Babaen iti pannursurona, sugsoganna dagiti tattao a mangriribuk iti entero a Judea. Inrugina idiay Galilea, ket adda ditoyen.
6: Taga-Galilea kadi daytoy a tao? sinaludsod ni Pilato idi mangngegna daytoy.
7: Ket naammoanna a naggapu ni Jesus iti lugar nga iturayan ni Herodes. Imbaonna ngarud ken ni Herodes nga adda idi idiay Jerusalem.
8: Nabayagen a kayat ni Herodes a makitana ni Jesus. Maragsakan unay idi maidatag kenkuana ta nadamdamagnan ti maipapan kenkuana ket ninamnamana ti makakita iti milagro nga iparang ni Jesus.
9: Adu ti sinaludsod ni Herodes, ngem pulos a saan a simmungbat ni Jesus.
10: Adda a nakatakder sadiay dagiti panguloen a papadi ken mamaestro iti Linteg ket indatagda dagiti agkakadagsen a pammabasolda ken ni Jesus.
11: Pinagang-angawan ken linalais ni Herodes ken dagiti soldado. Kinawesanda ni Jesus iti narangrang a lupot sada pinaisubli ken ni Pilato.
12: Manipud iti dayta nga aldaw, aggayyemen da Herodes ken ni Pilato, numan pay aggin-ginnurada idi.
13: Pinaayaban ni Pilato dagiti panguloen a papadi, dagiti agtuturay ken dagiti tattao.
14: Kinunana kadakuada, Insaklangyo kaniak daytoy a tao ket imbagayo nga al-allilawenna dagiti tattao. Inusigko iti imatangyo ket awan nasarakak nga inaramidna kadagiti ipabpabasolyo kenkuana.
15: Uray ni Herodes, awan nasarakanna, isut' gapuna a pinaisublina kadatayo. Awan naaramid daytoy a tao a pakaigapuan ti pannakapapatayna.
16: Ngarud, pasaplitko laeng sakonto palubosan.
18: Ngem sangsangkamaysa dagiti tattao a nangipukkaw, Papapataymo! Ni Barrabas ti kayatmi a wayawayaam!
19: Naibalud ni Barrabas gapu iti riribuk a naaramid iti siudad, ken gapu ta pimmatay.
20: Kayat ni Pilato a wayawayaan ni Jesus, isut' gapuna a kinasaona manen dagiti tattao.
21: Ngem impukkawda, Pailansam iti krus! Pailansam iti krus!
22: Pinitlo ni Pilato ti nagkuna kadakuada, Ania kadi ti basolna? Awan nasarakak nga inaramidna a pakaigapuan ti pannakapapatayna. Pasaplitko laeng sakonto palubosan.
23: Ngem inyad-adda dagiti tattao ti nangyikkis a mailansa ni Jesus iti krus ket iti kamaudianna, naipangag ti dawatda.
24: Inkeddeng ni Pilato ti sentensia, kas kiddawda.
25: Winayawayaanna ti lalaki a kayatda, ti naibalud gapu iti riribuk ken pammapatay, ket inyawatna ni Jesus kadakuada tapno aramidenda ti kaykayatda.
26: Impanaw dagiti soldado ni Jesus. Iti dalan, nasabetda ti maysa a lalaki nga agnagan Simon a taga-Cirene a naggapu iti away, ket agturong iti siudad. Tiniliwda ket impabaklayda kenkuana ti krus sada impasaruno ken ni Jesus.
27: Adu a tattao ti simmurot ken ni Jesus. Sumagmamano kadakuada ti babbai. Sangsangitan ken dungdung-awanda ni Jesus.
28: Tinaliawna ida ket kinunana, Babbai a taga-Jerusalem, didak sangsangitan! Dagiti bagbagiyo ken dagiti annakyo ketdi ti sangitanyo!
29: Ta umasidegen dagiti aldaw a panagkunanto dagiti tat-tao, Nagasat dagiti babbai a di nagan-anak, di nagsikog ken di nagpasuso!
30: Daytanto ti tiempo a panagkuna dagiti tattao kadagiti bambantay, Tupakandakami! ken kadagiti turturod, Gaburandakami!
31: No kastoy ti maaramid no naata ti kayo, anianto ketdin no nagango?
32: Adda dua a kriminal nga inkuyogda a mapapatay met a kagiddan ken ni Jesus.
33: Idi dimtengda iti lugar a managan Bangabanga, inlansada ni Jesus iti krus. Inlansada met dagiti dua a kriminal, maysa iti makannawan ket ti sabali iti makannigid ni Jesus.
34: Ama, kinuna ni Jesus, pakawanem ida ta dida ammo ti ar-aramidenda.
: Nagbibingayan dagiti soldado dagiti pagan-anay ni Jesus babaen iti panagbibinnunotda.
35: Nagtatakder sadiay dagiti tattao nga agbuybuya idinto a linalais dagiti panguloen a Judio a kunkunada, Insalakanna dagiti dadduma. Isalakanna man ngarud ti bagina no isu ti Cristo a pinili ti Dios!
36: Linalais met dagiti soldado. Immasidegda ken ni Jesus sada inyawatan iti suka.
37: Isalakanmo ta bagim, no sika ti Ari dagiti Judio! kinunada.
38: Adda kastoy a naisurat iti ngatoen ni Jesus Daytoy ti Ari dagiti Judio.
39: Pinabpabainan ti maysa kadagiti kriminal a nailansa. Saan kadi a sika ti Cristo? kinunana. Isalakanmo ngarud ta bagim ket isalakannakami met!
40: Ngem binabalaw ti kaduana a kriminal. Dika aya agbuteng iti Dios? kinunana. Agpapadatayo amin a madusdusa.
41: Rebbengna nga agsagabata gapu iti inaramidta. Ngem daytoy a tao, awan dakes nga inaramidna.
42: Ket kinunana ken ni Jesus, Laglagipennak, Jesus, inton mapanka iti pagariam.
43: Kinuna ni Jesus kenkuana, Ibagak kenka daytoy: Ita nga aldaw, makipagyankanto kaniak idiay Paraiso.
44: Dandani tengnga ti aldaw idi agsipnget iti entero a daga ket nagpaut agingga iti alas tres iti malem.
45: Napigis a naggudua ti kurtina a naibengbeng iti Templo.
46: Nagpukkaw ni Jesus iti napigsa: Ama, kadagita imam yawatko ti espirituk! Apaman a nasaona daytoy, nauyosen ti biagna.
47: Idi makita ti kapitan dagiti soldado ti napasamak, nagdaydayaw iti Dios. Pudno nga awan basol daytoy a tao! kinunana.
48: Nakita dagiti tattao a napan nagbuya ti napasamak ket nagawidda amin a mangdandanog iti barukongda a mangipakita iti panagladingitda.
49: Iti adayo bassit, nakatakder dagiti amin a gagayyem ni Jesus ken dagiti babbai a simmursurot kenkuana manipud Galilea. Nakitada dagitoy a napasamak.
5052: Adda lalaki a napan ken ni Pilato tapno dawatenna ti bangkay ni Jesus. Isu ni Jose a naggapu iti ili ti Arimatea idiay Judea. Nalinteg ken natakneng a tao ni Jose ken paspasungadenna ti idadateng ti Pagarian ti Dios. Nupay maysa a kameng ti Sanhedrin, saan nga immanamong iti inkeddeng ken inaramidda.
53: Kalpasan ti panangibabana iti bangkay, binungonna iti linen a lupot sana inkabil iti tanem a naikungkong iti bato ken di pay nausar.
54: Aldaw idi a Panagsagana, ket dandani mangrugin ti Aldaw a Panaginana.
55: Simmurot ken ni Jose dagiti babbai a kimmuykuyog ken ni Jesus manipud Galilea. Nakitada ti tanem ken ti pannakaikabil ti bangkayna.
56: Kalpasanna, nagawidda ket insaganada dagiti bangbanglo ken sapsapo nga agpaay iti bangkay.
: Ket iti Aldaw a Panaginana, naginanada kas sagudayen ti Linteg.