Kinuna ti Dios ken ni Jacob, Agrubbuatka a dagus ta inka idiay Betel ket agnaedka sadiay. Mangbangonka iti altar sadiay nga agpaay iti Dios a nagparang kenka idi intarayam ni Esau a kabsatmo.
Kinasao ngarud ni Jacob ti familiana ken dagiti amin a naikuyog kenkuana. Ibellengyo dagiti didiosen nga adda kadakayo, kinunana. Dalusanyo dagiti bagbagiyo kas mayannurot iti alagaden ket agkaweskayo iti nadalus a pagan-anay.
Pumanawtayo ditoy ket intayo idiay Betel. Mangbangonak sadiay iti altar nga agpaay iti Dios a kadkaduak iti sadinoman a yanko ken tumultulong kaniak iti amin a pakarigatak.
Intedda ken ni Jacob dagiti amin a didiosenda ken dagiti aritos nga ar-aramatenda. Inkalina dagitoy iti sirok ti kayo a lugo iti asideg ti Sikem.
Idi pumanawda, kasta unay ti buteng dagiti tattao kadagiti kabangibang nga ili ket awan ti nakaitured a nangdarup kadakuada.
Dimteng da Jacob ken dagiti amin a naikuyog kenkuana idiay Luz a maaw-awagan itan iti Betel iti daga ti Canaan.
Nangbangon sadiay iti maysa nga altar ket pinanagananna ti lugar iti El-Betel agsipud ta nagparang kenkuana ti Dios sadiay idi tinalawanna ni kabsatna.
Natay ni Debora, ti babai nga agserserbi ken ni Rebecca, ket naitanem iti sirok ti lugo iti abagatan ti Betel. Daytoy ti gapuna a napanaganan dayta a disso iti Lugo a Nagsangitan.
Nagparang manen ti Dios ken ni Jacob kalpasan iti panagsublina manipud Padan-aram ket binendisionanna.
Kinuna ti Dios, Jacob ti naganmo ngem manipud ita, maawagankan iti Israel. Isut' gapuna nga Israel ti nagan ni Jacob.
Ket kinuna ti Dios, Siak ti Dios a Mannakabalin-amin. Maaddaanka iti adu nga annak. Naindaklanto a nasion ti agtaud kenka ket sikanto ti kapuonan dagiti adu nga ari.
Itedkonto kenka ken kadagiti sumarsaruno a kaputotam ti daga nga inkarik kada Abraham ken Isaac.
Ket pimmanaw ti Dios.
Nangipasdek ni Jacob iti baton-lagip iti lugar a nakisaritaan kenkuana ti Dios, ket inkonsagrarna babaen iti panangbukbokna iti arak ken lana.
Pinanagananna ti disso iti Betel.
Pimmanaw ni Jacob ken ti familiana idiay Betel. Adayoda pay laeng idiay Efrata idi marikna ni Raquel a dumtengen ti panagpasngayna. Napalalo ti rigatna a nagpasikal.
Kinuna ti partera, Saanka nga agbuteng, Raquel. Lalaki manen ti ipasngaymo. Marigatan unayen ni Raquel.
Dandani mauyosen ti angesna ngem sakbay a nagsatan, pinanagananna ti anakna iti Benoni idinto a pinanaganan ni Jacob iti Benjamin.
Natay ni Raquel ket naitanem iti igid ti dalan nga agturong idiay Efrata ti agdama a Betlehem.
Nangikabil ni Jacob iti maysa a baton-lagip ni Raquel. Adda pay laeng daytoy a pakakitaan ti nakaitanemanna.
Intuloy ni Israel Jacob ti panagdaliasatna ket nagkampo iti kasumbangir ti torre ti Eder.
Bayat ti panagnaed ni Jacob iti dayta a daga, napan kinaidda ni Ruben ni Bilha a maysa kadagiti inkabbalay ni tatangna. Naammoan daytoy ni Jacob ket kasta unay ti pungtotna.
Sangapulo ket dua a lallaki ti annak ni Jacob.
Dagiti annakda ken Lea: Ruben, ti inauna, Simeon, Levi, Juda, Issacar ken Zabulon.
Dagiti annakda ken Raquel: Jose ken Benjamin.
Dagiti annakda ken ni Bilha a tagabu ni Raquel: Dan ken Neftali.
Dagiti annakda ken ni Zilpa a tagabu ni Lea: Gad ken Aser. Naipasngayda amin idiay Padan-aram.
Napan ni Jacob idiay Mamre a pagnanaedan ni tatangna nga Isaac ken nagnaedan met idi ni Abraham iti asideg ti Hebron.
Nadanon ni Isaac ti tawen a 180.
Lakay unayen idi matay. Da Esau ken Jacob nga annakna ti nangitanem kenkuana.