1: Dagitoy dagiti kaputotan da Sem, Ham ken Jafet nga annak ni Noe, kalpasan ti layus.
2: Dagiti lallaki nga annak ni JafetGomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec ken Tirasdagiti naganda ti naisurat kadagiti tribu a kaputotanda.
3: Ni Gomer ti nagtaudan dagiti tattao ti Askenaz, Rifat ken Togarma.
4: Kaputotan ni Javan dagiti tattao ti Elisa, Tarsis, Cyprus ken Rodes.
5: Isuda dagiti kapuonan dagiti agnaed iti igid ti baybay ken kadagiti isla. Dagitoy dagiti kaputotan ni Jafet nga agnaed kadagiti bukodda a tribu ken il-ili ken addaan iti bukod a pagsasao.
6: Dagiti lallaki nga annak ni HamCus, Egipto, Put ken Canaanti kapuonan dagiti tattao a napanaganan kadagiti naganda.
7: Ni Cus ti nagtaudan dagiti tattao ti Seba, Havila, Sabta, Raama ken Sabteca. Ni Raama ti nagtaudan dagiti tattao ti Seba ken Dedan.
8: Naaddaan ni Cus iti anak a lalaki nga agnagan Nimrod a nagbalin nga immuna a maingel a mannakigubat iti lubong.
9: Babaen iti tulong ti Dios, nagbalin a nalaing a mangnganup ket daytoy ti nakaigapuan ti pagsasao, Pagbalinennaka koma ti Apo a nalaing a mangnganup a kas ken ni Nimrod.
10: Sakupen ti umuna a pagarian ni Nimrod ti Babel, Erec ken Akkadadda amin dagitoy iti daga ti Siniar.
11: Manipud iti dayta a daga, napan ni Nimrod idiay Asiria ket binangonna dagiti siudad ti Nineve, Rehobot-ir, Cala
12: ken Resen nga adda iti nagbaetan ti Nineve ken ti kangrunaan a siudad ti Cala.
13: Ni Egipto ti nagtaudan dagiti tattao ti Lydia, Anam, Lehab, Naftu,
14: Patros, Caslu ken ti Caftor a nagtaudan dagiti Filisteo.
15: Dagiti annak ni Canaanni Sidon, nga inauna, ken Hetdagiti naganda ti naisurat kadagiti tribu a kaputotanda.
16: Ni pay Canaan ti kapuonan dagiti Jebuseo, dagiti Amorreo, dagiti Gergeseo,
17: dagiti Heveo, dagiti Arkeo, dagiti Sineo,
18: dagiti Arvadeo, dagiti Zemareo ken dagiti Hamateo. Nagwaras dagiti nadumaduma a tribu dagiti Cananeo
19: agingga a dimmanon ti beddengda manipud Sidon nga agpa-abagatan idiay Gerar, iti asideg ti Gaza ken agpadaya idiay Sodoma, Gomorra, Adma ken Zeboiim, iti asideg ti Lasa.
20: Dagitoy dagiti kaputotan ni Ham nga agnanaed kadagiti nadumaduma a tribu ken ilida; adda bukod a pagsasao ti tunggal grupo.
21: Ni Sem a manong ni Jafet ti kapuonan dagiti amin a Hebreo.
22: Dagiti annak ni Semda Elam, Assur, Arpaksad, Lud ken Aramdagiti naganda ti naisurat kadagiti tribu a kaputotanda.
23: Kaputotan ni Aram dagiti tattao ti Uz, Hul, Geter, ken Mesec.
24: Ni Arpaksad ti ama ni Sela nga ama ni Eber.
25: Dua ti annak ni Eber; maysa ti napanaganan iti Peleg gapu ta idi tiempona, nabingay dagiti tattao ti lubong; napanaganan ti maysa iti Joktan.
26: Kaputotan ni Joktan dagiti tattao ti Almodad, Selef, Hasarmavet, Jera,
27: Hadoram, Uzal, Dikla,
28: Obal, Abimael, Seba,
29: Ofir, Havila ken Jobab. Nagtaudda amin ken ni Joktan.
30: Sakupen ti daga a pagnaedanda manipud Mesa agingga idiay Sefar, iti katurturodan iti daya.
31: Dagitoy dagiti kaputotan ni Sem nga agnanaed kadagiti nadumaduma a tribu ken ilida; adda bukod a pagsasao ti tunggal tribu.
32: Dagitoy dagiti pagilian a nagtaud kadagiti annak ni Noe ken dagiti puli a simmaruno kadakuada. Isuda ti nagtaudan dagiti pagilian kalpasan ti layus.