1: Kakabsat, kayatko nga ipalagip kadakayo ti Naimbag a Damag nga inkasabak kadakayo, nga inawatyo ket pagbatayan a sititibker ti pammatiyo.
2: Dayta ti ebanghelio nga inkaskasabak kadakayo. Isalakannakayo no salimetmetanyomalaksid no barengbareng ti panamatiyo.
3: Inyawatko kadakayo ti kangrunaan nga inawatko: a natay ni Cristo gapu kadagiti basoltayo, kas nailanad iti Nasantoan a Surat;
4: a naitanem ket napagungar iti maikatlo nga aldaw, kas nailanad iti Nasantoan a Surat;
5: a nagparang ken ni Pedro sa kadagiti sangapulo ket dua nga apostoles.
6: Kalpasanna, nagparang iti naminsan kadagiti nasurok a limagasut a pasurotna a kaaduanna kadakuada ti sibibiag pay laeng ita, nupay natayen ti dadduma.
7: Kalpasanna, nagparang ken ni Santiago sa kadagiti amin nga apostoles.
8: Kamaudiananna, nagparang met kaniak, nupay arigna a nayanakak a saan a naitiempo.
9: Ta siak ti kanunumoan kadagiti apostoles. Saan pay ketdi a rumbeng a maawaganak iti apostol ta indadanesko ti iglesia ti Dios.
10: Ngem gapu iti parabur ti Dios, nagbalinak nga apostol ket natulongannak ti paraburna. Saan la a dayta, napingpingetak a nagtrabaho ngem dagiti amin nga apostoles, nupay iti kinapudnona, saan a siak ti akin-aramid no di ket ti parabur ti Dios nga adda kaniak.
11: Ngarud, naggapu man kaniak wenno naggapu kadakuada, daytoy ti ikasabami ket daytoy ti patienyo.
12: Ita, yantangay ta ikaskasabami ti pannakapagungar ni Cristo, apay a kuna ti sumagmamano kadakayo a saan a mapagungar dagiti natay?
13: No saan a mapagungar dagiti natay, saan ngarud a napagungar ni Cristo.
14: Ket no saan a napagungar, awan ngarud ti serserbi ti ikasabami, kasta met ti pammatiyo.
15: Maipakita pay nga ulbodkami a saksi ti Dios, ta imbagami a pinagungarna ni Cristongem dina met gayam pinagungar, no pudno a di mapagungar dagiti natay.
16: Ta no saan a mapagungar dagiti natay, saan met ngarud a napagungar ni Cristo.
17: No di napagungar ni Cristo, awan serserbi ti pammatiyo ket agturay pay laeng ti basol iti biagyo.
18: Kaipapananna pay a sawen a napukawen dagiti natay a nagtalinaed iti pammatida ken ni Cristo.
19: No agpaay laeng iti daytoy a biag ti namnamatayo ken Cristo, ket awanen sabali, datayo dagiti nakakakaasi unay kadagiti amin a tao ditoy lubong.
20: Ngem iti kinapudnona, napagungar ni Cristo kas umuna a bunga ken pammatalged a mapagungarto met dagiti matmaturog iti tanem.
21: Ta kas iti yaay idi ti patay gapu iti maysa a tao, kastoyto met ti pannakapagungar dagiti natay.
22: Kas iti ipapatay ti amin a tao gapu iti pannakipagmaymaysada ken ni Adan, kasta met ti panagungarto ti amin a tao gapu iti pannakipagmaymaysada ken ni Cristo.
23: Ngem tunggal maysa iti batangna: umuna, ni Cristo; kalpasanna, dagiti tattaona, inton tiempo a yaayna.
24: Ket umayto ti panungpalan. Pukawento ni Cristo ti amin a turay, amin a pannakabalin ken bileg, ket yawatnanto ti Pagarian iti Dios Ama.
25: Ta masapul nga agturay ni Cristo agingga a maparmek ti Dios ti amin a kabusorna.
26: Ni patay ti maudinto a kabusor a maparmek.
27: Ta kuna ti Nasantoan a Surat: Amin a banag ikabil ti Dios iti babaen dagiti sakana. Ngem nalawag a ti balikas amin a banag, dina iraman ti Dios a nangikabil kadagiti amin a banag iti babaen ni Cristo.
28: Ngem inton maikabil ti amin a banag iti babaen ti turay ni Cristo, paiturayanto ti Anak iti Dios a nangikabil iti amin iti babaenna. Ket naan-anayto ti panangituray ti Dios iti amin.
29: Ita, anianto ti gunggona dagiti tattao a nabuniagan a maigapu kadagiti natay? Anianto ti namnamaenda a magun-od? No pudno ti kunada a di mapagungar dagiti natay, apay ngarud a mabuniagan dagitoy a tattao maigapu kadagiti natay?
30: Ket iti biangmi, apay a sarangtenmi ti peggad?
31: Kakabsat, gapu iti panangitangsitko kadakayo iti biagtayo ken ni Cristo Jesus nga Apotayo, inaldaw a sarangtek ni patay.
32: Ania ti magunggonak, no kas iti pagsasaoda, Nakirangetak kadagiti narungsot nga ayup idiay Efeso? Ngem no di mapagungar dagiti natay, Mangan ken uminumtayo, ta inton bigat, mataytayo, kas kunada.
33: Dikayo paallilaw: Madadael ti nasayaat a kababalin gapu iti pannakikadua kadagiti dakes a tattao.
34: Agsublikay iti nasayaat a panunotyo ket dikay agbasolen. Ibagak nga agbain koma ti sumagmamano kadakayo a di makaammo iti Dios.
35: Ngem adda dagiti agkuna, Kasano a mapagungar dagiti natay? Anianto a kita ti bagida?
36: Maag! No mangimulaka iti bukel, saan nga agtubo malaksid no matay.
37: Ket ti immulam, saan a ti dakkelen a mula, no di ket bukel latta, nalabit a bukel ti trigo wenno sabali a kita.
38: Kas pagayatan ti Dios, ikkanna ti bagi dayta a bukel. Itedna iti tunggal bukel ti tumutop a bagina.
39: Ket saan nga agpapada ti lasag dagiti amin a sibibiag. Maysa a kita ti lasag ti tao, sabali kadagiti ayup, sabali kadagiti tumatayab, ken sabali pay kadagiti ikan.
40: Adda dagiti bagi a nailangitan, adda met dagiti naidagaan. Adda dayag dagiti bagi a nailangitan. Sabali met ti dayag dagiti naidagaan.
41: Adda kabukbukodan a dayag ti init; sabali met ti bulan. Naigiddiat met ti dayag dagiti bituen, ket uray kadakuada, agduduma ti dayagda.
42: Kastoyto met inton mapagungar dagiti natay. Agrupsa ti bagi no maikali. Saanen nga agrupsa no mapagungar.
43: Nalaad ken nakapsut no maikali. Napintas ken napigsa no mapagungar.
44: Maysa a nailasagan a bagi no maitanem. Maysa a naespirituan no mapagungar. Adda nailasagan a bagi, adda met naespirituan.
45: Ta kuna ti Nasantoan a Surat: Ni Adan a kaunaan a tao, naparsua a naikkan iti biag. Ngem ti maudi nga Adan, isu ti Espiritu a mangted iti biag.
46: Saan nga umuna ti naespirituan no di ket nailasagan. Sumaruno ti naespirituan.
47: Naaramid iti tapok ti umuna nga Adan. Naggapu sadi langit ti maikadua.
48: Mayarig dagiti naidagaan a bagi iti tao a naparsua iti daga. Mayasping met dagiti nailangitan a bagi iti tao a naggapu sadi langit.
49: No kasano nga immalatayo iti langa ti tao a naidagaan, umalatayto met iti langa ti Tao a nailangitan.
50: Daytoy ti kayatko a sawen, kakabsatko: Ti bagi nga adda lasag ken darana, saan a makipagtagikua iti Pagarian ti Dios. Ti agrupsa, saanna a tagikuaen ti di panagrupsa.
51: Ibagak kadakayo daytoy a palimed: saantayto a matay amin, ngem mabalbaliwantayto amin iti apagdarikmat,
52: kas iti kapardas ti kirem, iti maudi nga aweng ti trumpeta. Ta inton agaweng ti trumpeta, mapagungarto dagiti natay. Didanto matayen ket mabalbaliwantayto amin.
53: Ti agrupsa a bagi, makawesanto iti saan a panagrupsa. Ti bagi a matay, makawesanto iti saan nga ipapatay.
54: Isut' gapuna nga inton makawesan ti agrupsa iti saanen a panagrupsa, ken inton makawesan ti bagi a matay iti saanen nga ipapatay, matungpalto ti Nasantoan a Surat: Naparmeken ni Patay; naan-anayen ti balligi!
55: O Patay, sadino ti yan ti balligim?
: O Patay, sadino ti yan ti panniludmo?
56: Ti basol ti pangalaan ni patay iti panniludna. Ti Linteg ti pangalaan met ti basol iti bilegna.
57: Ngem agyamantayo koma iti Dios a mangted iti balligi kadatayo babaen ken ni Apotayo a Jesu-Cristo.
58: Ngarud, patpatgek a kakabsat, agtalinaedkayo a natibker ken di magaraw. Kanayon a sangoenyo ti trabahoyo a maipaay iti Apo, ta ammoyo nga adda bunga ti amin nga aramidenyo iti panagserbi iti Apo.