1: Mayarig ti Pagarian ti Langit iti kastoy: Adda idi maysa a tao a nasapa a napan nagbirok iti tangdananna nga agtrabaho iti kaubasanna.
2: Nakitulag kadagiti tattao a tangdananna ti tunggal maysa iti maysa a bagi ti pirak sana imbaon ida iti kaubasanna.
3: Napan manen iti tiendaan iti alas nuebe, ket nakitana ti sumagmamano a lallaki nga agtatakder.
4: Kinunana kadakuada, Inkayo met agtrabaho idiay kaubasan ta itedkonto ti rumbeng a tangdanyo.
5: Iti kasta, napanda. Rimmuar manen daydi lalaki iti alas dose, ken iti alas tres.
6: Idi dandani alas singko, napan iti tiendaan ket nakitana ti sumagmamano a lallaki nga agtatakder. Kinunana kadakuada, Apay a daddadaelenyo ti tiempoyo nga agmalmalem ditoy?
7: Awan ngamin pagtrabahoanmi, insungbatda.
: Imbagana kadakuada, Inkayo met agtrabaho iti kaubasan.
8: Idi sumipngeten, kinuna ti akinkukua iti kaubasan iti katalekna, Ayabam dagiti mangmangged ta tangdanam ida. Irugim kadagiti naudi a simrek.
9: Natangdanan iti gagangay a sueldo iti agmalem ti tunggal maysa kadagiti nangrugi a nagtrabaho iti alas singko.
10: Idi napan dagiti immun-una a naayaban, impagarupda nga ad-adu ti awatenda. Ngem naipada met ti tangdanda kadagiti naud-udi.
11: Inawatda ti tangdanda ngem dinayamudomanda ti nagpatrabaho.
12: Kinunada, Maysa laeng nga oras ti panagtrabaho dagitoy naudi a simrek. Ngem dakami a nagmalmalem a nagkapkapudotan, impadam ti tangdanmi.
13: Gayyem, kinuna ti akinkukua iti kaubasan iti maysa kadakuada, saanka a sinaur. Immanamongka a matangdanan iti gagangay a sueldo iti agmalem.
14: Alaem ti tangdanmo ket pumanawkan. Kayatko nga ipada ti tangdanmo iti intangdanko iti naudi.
15: Awan aya ti kalintegak a manggasto iti kuartak kas iti pagayatak? Wenno, umapalka kadi agsipud ta naparaburak?
16: Inggibus ni Jesus: Ngarud, umunanto dagiti maudi, ket maudinto dagiti umuna.
17: Idi sumangsang-at ni Jesus idiay Jerusalem, inyadayona dagiti sangapulo ket dua nga adalan ket kinasaritana ida bayat ti pannagnada. Kinunana kadakuada,
18: Denggenyo, sumang-attayo idiay Jerusalem ket mayawatto sadiay ti Anak ti Tao kadagiti panguloen a papadi ken kadagiti mamaestro iti Linteg. Ikeddengdanto a mapapatay
19: sadanto yawat kadagiti Hentil a mangang-angaw, mangsapsaplit ken mangilansa kenkuana iti krus. Ngem mapagungarto iti maikatlo nga aldaw.
20: Immasideg ken ni Jesus ti asawa ni Zebedeo agraman dagiti annakna a lallaki. Nagparintumeng iti sangoananna, ket nagdawat kenkuana.
21: Ania ti kayatmo? sinaludsod ni Jesus.
: Simmungbat ti ina, Ipalubosmo koma nga inton agarika, makitugawto kenka dagitoy dua nga annakko, ti maysa iti makannawanmo, ket ti sabali iti makannigidmo.
22: Diyo ammo ti dawdawatenyo, kinuna ni Jesus kadagiti agkabsat. Kabaelanyo kadi ti uminum iti kopa a paginumak?
: Wen, kabaelanmi, insungbatda.
23: Agpayso nga uminumkayto iti kopa a paginumak, kinuna ni Jesus, ngem awan ti karbengak a mangpili no siasinonto ti agtugaw iti makannawan ken makannigidko. Maited dagitoy a pagsaadan kadagiti nangisaganaan ni Amak.
24: Idi mangngeg daytoy dagiti sangapulo a kaduada nga adalan, nakapungtotda kadagiti agkabsat.
25: Iti kasta, inayaban amin ida ni Jesus ket kinunana, Pagaammoyo a kadagiti Hentil, dagiti agturay addaanda iti dakkel a pannakabalin kadagiti tattaoda.
26: Saanto koma a kasta ti aramidenyo. Ti agtarigagay nga agpangulo, masapul nga agserbi kadakayo amin.
27: Ket ti agtarigagay nga isu ti kangrunaan, masapul nga isu ti adipenyo,
28: a kas iti Anak ti Tao a saan nga immay a paserbian no di ket tapno agserbi ken yawatna ti biagna a pangsubbot kadagiti adu a tattao.
29: Idi pumanaw ni Jesus ken dagiti adalanna idiay Jerico, nakaad-adu a tattao ti simmurot.
30: Adda dua a bulsek a lallaki nga agtutugaw iti igid ti dalan. Apaman a nangngegda a lumabas ni Jesus, impukkawda, Anak ni David! Kaasiannakami!
31: Inungtan ida dagiti tattao ket imbagada nga agulimekda. Ngem impigpigsada ketdi nga impukkaw, Anak ni David, kaasiannakami, Apo!
32: Nagsardeng ni Jesus. Inayabanna ida ket sinaludsodna, Ania ti kayatyo nga aramidek kadakayo?
33: Apo, kinunada, makakitakami koma.
34: Naasian ni Jesus kadakuada ket sinagidna dagiti matada. Dagus a nakakitada, ket simmurotda kenkuana.