1: Iti naminsan nga ipapan manen ni Jesus iti sinagoga, adda lalaki sadiay a paralitiko ti maysa nga imana.
2: Adda tattao a mangpalpaliiw ken ni Jesus no paimbagenna ti lalaki iti Aldaw ti Panaginana tapno adda pangpabasolanda kenkuana.
3: Umayka ditoy, kinuna ni Jesus iti lalaki.
4: Ket sinaludsodna kadagiti tattao: Ania ti ipalubos ti Linteg nga aramidentayo iti Aldaw a Panaginana? Tumulong wenno mangranggas? Mangispal iti tao wenno mangpatay?
: Ngem nagulimekda.
5: Sipupungtot ni Jesus a kimmita kadakuada. Nupay kasta, inay-ayna ida gapu iti kinatangken ti uloda.
: Unnatem ta imam, kinunana iti lalaki.
: Inunnat ti lalaki ti imana ket immimbag.
6: Rimmuar dagiti Fariseo iti sinagoga. Nakiumanda a dagus iti sumagmamano a kameng ti partido Herodiano. Nagtutulaganda no kasano ti panangpatayda ken ni Jesus.
7: Nagpakni ni Jesus ken dagiti adalanna iti igid ti Dan-aw ti Galilea ket simmurot kenkuana ti adu a tao. Naggapuda idiay Galilea, Judea,
8: Jerusalem, Idumea, agraman kadagiti disso iti ballasiw ti Jordan ken kadagiti luglugar nga asideg iti siudad ti Tiro ken Sidon. Napan amin dagitoy a tattao ken Jesus ta adu ngamin ti nadamagda nga ar-aramidenna.
9: Gapu iti kaadu ti tao, binilin ni Jesus dagiti adalanna nga isaganaanda iti bangka tapno saan a madippit.
10: Ta adu ti inagasanna ket agdidinnuron amin dagiti masakit nga umasideg a sumagid kenkuana.
11: Tunggal maimatangan dagiti tattao a linuganan dagiti dakes nga espiritu, agpaklebda iti sakaananna sada yikkis: Sika ti Anak ti Dios!
12: Ngem nainget ti bilin ni Jesus kadagiti dakes nga espiritu nga awan pangibagbagaanda iti kinasiasinona.
13: Simmang-at ni Jesus iti maysa a turod ket inayabanna dagiti kinayatna. Napanda kenkuana ket
14: pimmili iti sangapulo ket dua a dinutokanna nga apostoles. Pinilikayo a makikadkadua kaniak, imbagana kadakuada. Ibaonkayonto pay a mapan mangaskasaba
15: ket maikkankayto iti pannakabalin a mangpaksiat kadagiti demonio.
16: Dagitoy dagiti 12 a pinilina ni Simon a pinanagananna iti Pedro;
17: da Santiago ken Juan nga annak ni Zebedeo pinanagananna dagiti agkabsat iti Boanerges, kayatna a sawen, Annak ti Gurruod;
18: Andres, Felipe, Bartolome, Mateo, Tomas; ni Santiago nga anak ni Alfeo; Tadeo, Simon a Patriota
19: ken ni Judas Iscariote a nangliput ken Jesus.
20: Nagawid ni Jesus. Adu manen a tattao ti naguummong ket saanen a masango ni Jesus ken dagiti adalanna ti mangan.
21: Apaman a nadamag daytoy dagiti kabagianna, napanda iti ayan ni Jesus tapno ipanawda. Agmauyongen, kunkuna ngamin dagiti tattao.
22: Linuganan ni Beelzebub! kinuna ti sumagmamano a maestro iti Linteg a naggapu idiay Jerusalem. Ti pangulo dagiti demonio ti mangmangted kenkuana iti bileg a mangpaksiat kadagiti dakes nga espiritu.
23: Isut' gapuna nga inayaban ni Jesus dagiti tattao ket sinaritana kadakuada ti sumagmamano a pangngarig
: Mabalin aya a paksiaten ni Satanas ti bagina met laeng?
24: No agbibinnusor dagiti tattao iti maysa a pagarian, marpuog dayta a pagarian.
25: No agririri dagiti kameng ti maysa a familia, marakrak dayta a familia.
26: Ngarud, no mabingbingay ti pagarian ni Satanas, ket agdidinnadael dagiti taona, di agpaut ket dumtengen ti kanibusananna.
27: Awan makastrek iti balay ti napigsa a tao tapno italawna dagiti sanikuana. Reppetenna pay nga umuna ti napigsa a tao santo agsamsam iti uneg ti balay.
28: Laglagipenyo a mapakawan amin a basol dagiti tattao ken amin nga isasaoda a maibusor iti Dios.
29: Ngem pulos a dinto mapakawan ti siasinoman nga agsao iti maibusor iti Espiritu Santo, ta nakaaramid iti agnanayon a basol.
30: Insao ni Jesus dagitoy ta adda sumagmamano a nagkuna, Linuganan ti dakes nga espiritu.
31: Simmangpet ti ina ken dagiti lallaki a kakabsat ni Jesus. Nagtatakderda iti ruar ket nangibaonda iti mangayab kenkuana.
32: Adu a tattao ti nakatugaw idi iti likmutna.
: Adda ni nanangmo ken dagiti kakabsatmo a lallaki idiay ruar, kinunada. Masapuldaka.
33: Siasino kadi ti inak? insungbat ni Jesus. Siasino kadi dagiti kakabsatko?
34: Kinitana dagiti nanglawlaw kenkuana ket kinunana, Kitaenyo! Adtoy ti inak ken dagiti kakabsatko!
35: Ta dagiti agaramid iti pagayatan ti Dios, isuda dagiti kakabsatko ken ti inak.