Ket kasta a naaramid dagiti langit ken ti daga ken amin a linaonda.
Iti maikapito nga aldaw, nalpas ti Dios ti amin nga aramidna ket naginana.
Binendisionanna ti maikapito nga aldaw, ket inlasinna a naisangsangayan gapu ta iti dayta nga aldaw, nalpasna ti trabahona ket naginana kalpasan ti panagparsuana.
Kastoy ti pannakaparsua ti sangalubongan.
Idi parsuaen ni Yahweh a Dios ti lubong,
awan pay ti mula iti daga ken awan ti bukel a nagrusing agsipud ta awan pay tudo ken awan pay dagiti mannalon.
Ngem adda danum nga aggapu iti ubbog ket siboganna ti daga.
Nangala ni Yahweh a Dios iti daga sa nangbukel iti tao. Insang-awna ti anges ti biag iti agong daytoy ket naaddaan iti biag.
Nangaramid ni Yahweh a Dios iti maysa a minuyongan idiay Eden, iti Daya. Sadiay ti nangikabilanna iti pinarsuana a tao.
Pinagtubona ti amin a kita ti agkakapintas a kayo nga agbunga iti nasayaat. Iti tengnga ti minuyongan, adda ti kayo ti biag ken ti kayo ti pannakaammo iti naimbag ken iti dakes.
Adda karayan nga agayus iti Eden a mangpasayak iti minuyongan. Iti panagayusna iti ruar ti Eden, nagsanga iti uppat a paset.
Pison ti nagan ti umuna a karayan ket agayus iti likmut ti pagilian ti Havila.
Ditoy ti pakasarakan iti puro a balitok agraman bangbanglo a manmano a masarakan, ken agkakapateg a bato.
Gihon ti nagan ti maikadua ket agayus iti likmut ti pagilian ti Cus.
Tigris ti maikatlo ket agayus iti dayaen ti Asiria. Eufrates ti maikapat a sanga ti karayan.
Impan ni Yahweh a Dios ti tao iti Minuyongan ti Eden tapno talonen ken aywananna.
Imbagana iti lalaki, Mabalinmo ti mangan iti bunga ti uray ania a kayo iti Minuyongan
malaksid ti bunga ti kayo ti pannakaammo iti naimbag ken dakes. Dimo kanen ti bunga dayta a kayo. No manganka, matayka iti isu met la nga aldaw a pannanganmo.
Kinuna ni Yahweh a Dios, Saan a nasayaat nga agmaymaysa ti lalaki. Yaramidak iti maitutop a kadua ken katulonganna.
Nangala iti daga ket inaramidna dagiti amin nga animal ken amin a tumatayab. Impanna ida iti lalaki ket binay-anna nga isu ti mangted iti naganda. No ania ti awagna kadakuada, isu met ti nagbalin a naganda.
Pinanaganan ngarud ti lalaki dagiti amin a tumatayab ken dagiti amin nga animal. Ngem awan kadagitoy ti maitutop a kaduana ken katulonganna.
Kalpasanna, pinaturog ni Yahweh a Dios ti lalaki. Bayat ti nargaan a pannaturogna, nangala iti maysa kadagiti paragpagna sana tinapalan iti lasag ti nangikkatanna.
Inaramidna a babai ti paragpag ket impanna iti lalaki.
Kinuna ti lalaki,
Adda met laengen kas kaniak
Tulang a naggapu iti tulangko, ken lasag a naala iti lasagko.
Babai ti naganna ta lalaki ti nagtaudanna.
Daytoy ti gapuna a panawan ti lalaki dagiti nagannak kenkuana tapno agtiponda iti asawana ket agbalinda a maymaysa.
Agpada a lamolamo ti lalaki ken ti babai ngem awan kadakuada ti panagbain.