1: Kalpasanna, nakitak ti uppat nga angheles nga agtaktakder iti uppat a suli ti daga. Tengtenglenda dagiti uppat nga angin tapno saan nga agpuyupoy iti rabaw ti daga, iti taaw wenno iti aniaman a puon ti kayo.
2: Nakitak met ti sabali nga anghel nga agpangpangato iti deppaar ti daya nga iggemna ti timbre ti sibibiag a Dios. Pinukkawanna dagiti uppat nga angheles a nangtedan ti Dios iti pannakabalin a mangdadael iti daga ken iti baybay
3: Saanyo pay a dadaelen ti daga, ti taaw wenno dagiti kayo; urayenyo a malpas ti panangmarkami kadagiti muging dagiti adipen ti Diostayo.
4: Ket naibaga kaniak a 144,000 ti bilang dagiti naikkan iti marka ti Dios kadagiti mugingda. Nagtaudda kadagiti sangapulo ket dua a tribu ti Israel
5: ,000 manipud iti tribu ti Juda,
: ,000 manipud iti tribu ti Ruben,
: ,000 manipud iti tribu ti Gad,
68: ,000 manipud iti tribu ti Aser,
: ,000 manipud iti tribu ti Neftali,
: ,000 manipud iti tribu ti Manases,
: ,000 manipud iti tribu ti Simeon,
: ,000 manipud iti tribu ti Levi,
: ,000 manipud iti tribu ti Isacar,
: ,000 manipud iti tribu ti Zabulon,
: ,000 manipud iti tribu ti Jose,
: ,000 manipud iti tribu ti Benjamin.
9: Kalpasan daytoy, nakitak ti nakaad-adu a tattaoawan ti makabilang iti kaaduda. Naggapuda iti amin a puli, tribu, pagilian ken pagsasao. Nakatakderda iti sangoanan ti trono ken ti Kordero. Puraw ti kawesda ken nakaiggemda iti sanga ti palma.
10: Aggapu ti pannakaisalakan iti Diostayo nga agtugtugaw iti trono, ken iti Kordero! impukkawda.
11: Linikmut dagiti amin nga angheles ti trono, dagiti panglakayen ken dagiti uppat a sibibiag a parsua. Nagpaklebda iti sangoanan ti trono ket nagdaydayawda iti Dios.
12: Kinunada, Amen! Dayaw, dayag, sirib, panagyaman, tan-ok, pannakabalin ken bileg ti maipaay iti Diostayo iti agnanayon nga awan inggana! Amen!
13: Sinaludsod kaniak ti maysa kadagiti panglakayen, Siasino dagitoy a tattao a nakakawes iti puraw? Sadino ti naggapuanda?
14: Diak ammo, apo! Sika ti makaammo, insungbatko.
: Kinunana kaniak: Isuda dagiti nakalasat iti napalalo a pannakaidadanes. Linabaanda dagiti pagan-anayda ket pinapudawda ida babaen iti dara ti Kordero.
15: Dayta ti gapuna nga addada iti sangoanan ti trono ti Dios ket aldaw-rabii nga agserserbida kenkuana iti templona. Aywananto ida ti agtugtugaw iti trono.
16: Pulos a didanto agbisin wenno mawaw. Saandanton a mapudotan iti init wenno aniaman a makasinit
17: agsipud ta pastordanton ti Kordero nga adda iti tengnga ti trono. Iturongnanto ida kadagiti ubbog ti danum a sibibiag. Punasento ti Dios dagiti amin a luada.