1: Nangasawa ni Abraham iti sabali a babai nga agnagan iti Ketura.
2: Inyanakna da Zimran, Jocsan, Medan, Midian, Isbac ken Sua.
3: Ni Jocsan ti tatang da Seba ken Dedan. Ni Dedan ti nagtaudan dagiti Assurim, dagiti Letusim ken dagiti Leummim.
4: Dagiti lallaki nga annak ni Midian isuda Efa, Efer, Hanoc, Abida ken Eldaa. Nagtaud amin dagitoy ken ni Ketura.
5: Impatawid ni Abraham ti amin a sanikuana ken ni Isaac.
6: Ngem idi sibibiag pay, sinagutanna dagiti lallaki nga annakna kadagiti sabali nga assawana. Kalpasanna, imbaonna ida iti Daya tapno mayadayoda ken ni Isaac nga anakna.
78: Natay ni Abraham a nalakayan unayen iti tawen nga 175.
9: Intanem da Isaac ken Ismael nga annakna iti rukib ti Macpela, iti daya ti Mamre nga adda iti talon a kukua idi ni Efron nga anak ni Zohar a Heteo.
10: Daytoy daydi talon a ginatang ni Abraham kadagiti Heteo. Naitanem sadiay ni Abraham ken ni Sara nga asawana.
11: Kalpasan ti ipapatay ni Abraham, binendisionan ti Dios ni Isaac nga anakna a nagnaed iti asideg ti Beer-lahai-roi.
12: Adtoy ti listaan dagiti annak ni Ismael nga anak ni Abraham ken ni Agar a taga-Egipto a tagabu ni Sara,
13: kas mayannurot iti panagsasarunoda a naipasngay: Nebayot, Kedar, Adbeel, Mibsam,
14: Misma, Duma, Masa,
15: Hadad, Tema, Jetur, Nafis ken Kedema.
16: Isuda ti kapuonan dagiti sangapulo ket dua a tribu. Naipanagan kadakuada dagiti aw-away ken nagkamkampoanda.
17: Agtawen ni Ismael iti 137 idi matay.
18: Nagnaed dagiti kaputotanna iti daga nga adda iti nagbaetan ti Havila ken Sur, iti daya ti Egipto, iti dalan nga agpa-Asiria. Simminada iti pagnaedan kadagiti dadduma a kaputotan ni Abraham.
19: Daytoy ti pakasaritaan ni Isaac nga anak ni Abraham.
20: Agtawen iti 40 idi asawaenna ni Rebecca nga anak ni Betuel nga Arameo a taga-Mesopotamia ken kabsat ni Laban.
21: Gapu ta saan nga aganak ni Rebecca, indawat ni Isaac ken ni Yahweh nga aganak koma ti asawana. Impangag ni Yahweh ti kararag ni Isaac ket nagsikog ni Rebecca.
22: Singin ti sikogna, ket sakbay a naipasngayda, aggubgubaldan iti uneg ti tian. Kinuna ni Rebecca, Apay a kastoy ti mapasamak kaniak? Nakiuman ken ni Yahweh tapno maammoanna ti sungbat ti saludsodna.
23: Kinuna ni Yahweh kenkuana,
: Dua a nasion ti adda iti tianmo.
: Ipasngaymonto ti dua a kapuonan.
: Dua a puli ti agbinnusor a tattao.
: Napigpigsanto ti maysa ngem ti kasinginna,
: ket agserbinto ti inauna iti adina.
24: Dimteng ti panagpasngay ni Rebecca. Naganak iti singin a lallaki.
25: Lumabaga ti kolor ti inauna ken dutdotan ti entero a bagina. Napanaganan ngarud iti Esau.
26: Nayanak ti kasinginna a nakaiggem iti mukod ni Esau. Napanaganan ngarud iti Jacob. Agtawen ni Isaac iti 60 idi mayanak dagiti singin.
27: Dimmakkel dagiti agkabsat. Nagbalin a nalaing a mangnganup ni Esau, ket ayuyangna ti ruar ken bakir. Ngem natalna a tao ni Jacob, ket ad-adda nga iti balay ti ayanna.
28: Kaykayat ni Isaac ni Esau ta magustoanna ti agsida kadagiti maan-anupan ti anakna. Kaykayat met ni Rebecca ni Jacob.
29: Iti maysa nga aldaw, aglutluto ni Jacob iti sopas a bukbukel idi sumangpet ni Esau. Naggapu iti bakir a naganupanna, ket kasta unay ti bisinna.
30: Kinunana ken ni Jacob, Mabisinak unay. Ikkannak man iti dayta nalabaga bukbukel a lutlutoem. Daytoy ti gapuna a napanaganan ni Esau iti Edom.
31: Simmungbat ni Jacob, Ikkanka no la ket itedmo kaniak ti kalintegam a kas inauna nga anak.
32: Ala wen, insungbat ni Esau. Matayakon iti basin. Ania pay ti serbina kaniak ti kalintegak?
33: Isapatam pay nga umuna nga itedmo kaniak ti kalintegam, kinuna ni Jacob.
: Nagsapata ni Esau ket intedna ti kalinteganna ken ni Jacob.
34: Inikkan ni Jacob ni Esau iti tinapay ken sopas a lutlutoenna. Nangan ken imminum ni Esau, ket idi nalpasen, timmakder sa pimmanaw. Kasta laeng ti panangipategna iti kalinteganna a kas inauna nga anak.