1: Adda idi idiay Cesarea ti maysa a lalaki nga agnagan Cornelio a kapitan dagiti soldado iti rehimento ti armada ti Roma a maaw-awagan Rehimento Italiana.
2: Relihioso ken managdaydayaw iti Dios, kasta met ti familiana. Adun ti intultulongna kadagiti napanglaw a Judio ken kanayon nga agkararag iti Dios.
3: Agarup alas tres iti malem idi agparmata: nakitana a simrek iti balayna ti maysa nga anghel ti Dios ket kinunana kenkuana, Cornelio.
4: Sibubuteng a minatmatan ni Cornelio ti anghel ket kinunana, Ania kadi, Apo?
: Kinuna ti anghel, Impangag ti Dios dagiti kararagmo ken nakitana ti panangtultulongmo kadagiti napanglaw.
5: Mangibaonka kadagiti tattao a mapan idiay Joppe tapno sukonenda ti maysa a tao nga agnagan iti Simon nga aw-awaganda iti Pedro.
6: Adda ita a sangaili ti maysa nga agkurkurte iti lalat, ni Simon nga agnaed iti igid ti baybay.
7: Idi nakapanawen ti anghel, inayaban ni Cornelio ti dua kadagiti babaonenna ken maysa a soldado a managbuteng iti Dios ken agserserbi kenkuana.
8: Imbagana kadakuada ti napasamak sana imbaon ida idiay Joppe.
9: Kabigatanna, idi adda dagiti naibaon iti dalanda ket asidegdan idiay Joppe, napan ni Pedro iti tuktok ti balay idi dandani tengnga ti aldaw tapno agkararag.
10: Nabisinan bayat ti panagkarkararagna ket kayatna ti mangan. Ngem idi maisagsagana ti kanenna, nagparmata.
11: Nakitana a naglukat ti langit ket adda kasla dakkel nga ules a maipabpababa babaen kadagiti uppat a sulina.
12: Iti unegna, adda dagiti amin a kita ti animal, agkarkarayam ken atap a tumatayab.
13: Kinuna ti maysa a timek, Pedro, tumakderka. Pumartika ket manganka.
14: Ngem kinuna ni Pedro, Saanko a maaramid dayta, Apo. Ni kaanoman, diak pay nangan iti maibilang a narugit wenno di rumbeng a kanen.
15: Nagsao manen ti timek, Dimo ibilang a narugit ti dinalusan ti Dios.
16: Namitlo daytoy a naaramid ket kalpasanna, naguyod a naipangato sadi langit ti banag a nakitana.
17: Bayat ti panangut-utob ni Pedro iti kaipapanan ti nakitana iti parmata, simmangpet metten dagiti imbaon ni Cornelio. Naammoanda no sadino ti ayan ti balay ni Simon ket idi addadan nga agtatakder iti ruangan,
18: dinamagda no adda Simon Pedro a nagdagus sadiay.
19: Ut-utoben pay laeng ni Pedro no ania ti kayat a sawen ti parmata, idi kinuna kenkuana ti Espiritu, Adda tallo a lallaki nga agsapsapul kenka.
20: Tumakderka ket umulogka. Dika agkedked a kumuyog kadakuada ta imbaonko ida.
21: Immulog ni Pedro ket kinunana kadagiti lallaki, Siak ti sapsapulenyo. Apay kadi?
22: Insungbatda, Imbaonnakami ni kapitan Cornelio, maysa a tao a nalinteg, managdaydayaw iti Dios ken raraemen dagiti amin a Judio. Binilin ti anghel ti Dios nga awisennaka nga umay iti balayna tapno denggenna ti aniaman nga ibagam.
23: Pinastrek ni Pedro ida ket pinaummianna ida.
: Kabigatanna, nagrubbuat ni Pedro ket simmurot kadakuada. Kimmuyog met ti sumagmamano a kakabsat a taga-Joppe.
24: Dimtengda idiay Cesarea iti sumuno nga aldaw. Paspasungaden ida ni Cornelio agraman dagiti inawisna a kakabagian ken nadekket a gagayyemna.
25: Idi sumrek ni Pedro, sinabat ni Cornelio a nagparintumeng ken nagrukbab iti sangoananna.
26: Ngem pinatakder ni Pedro ket kinunana, Tumakderka, ta taoak met a kas kenka!
27: Nakisarsarita ni Pedro kenkuana idi sumrekda iti balay. Sadiay, nakitana ti adu a tattao a natipontipon.
28: Kinunana kadakuada, Pagaammoyo nga iparit ti Lintegmi a makilangen wenno sumarungkarkami iti saan a Judio. Ngem impakita kaniak ti Dios a saanko nga ibilang ti siasinoman a narugit wenno natulawan.
29: Iti kasta, idi pinaayabannak, immayak a situtulok. Damagek ngarud no apay nga inayabannak.
30: Kinuna ni Cornelio, Iti agarup kastoy nga oras tallo nga aldawen ti napalabas, agkarkararagak ditoy balay iti alas tres ti malem. Pagammoan, nagtakder iti sangoanak ti maysa a lalaki a makapurar ti kawesna.
31: Kinunana, Cornelio, impangag ti Dios ti kararagmo ken nakitana dagiti ar-aramidem a pangtultulong kadagiti napanglaw.
32: Mangibaonka iti mapan idiay Joppe a mangayab ken ni Simon Pedro. Agdagdagus iti balay ni Simon nga agkurkurte iti lalat, nga agnaed iti igid ti baybay.
33: Daytoy ti gapuna a pinaayabanka a dagus ket naimbag ta nayan-anusmo ti immay. Ita, addakami amin ditoy iti imatang ti Dios. Agur-uraykami a dumngeg iti aniaman nga imbaga ti Apo nga ipakaammom.
34: Kalpasanna, nagsao ni Pedro: Makitakon a pudno nga awan tao nga idumduma ti Dios.
35: Awatenna ti siasinoman nga agbuteng kenkuana ken agaramid iti nalinteg, uray ania a puli ti nagtaudanna.
36: Ammoyo ti mensahe nga inted ti Dios kadagiti Israelita, idi impakaammona ti Naimbag a Damag maipapan iti kappia babaen ken ni Jesu-Cristo nga Apo ti amin a tao.
37: Ammoyo ti naidumduma a pasamak a naaramid iti entero a daga ti Judea. Nangrugi amin idiay Galilea kalpasan ti panangikasaba ni Juan ti maipapan iti pannakabuniag.
38: Ammoyo ti maipapan ken ni Jesus a taga-Nazaret, ken ti panangkonsagrar ti Dios kenkuana babaen iti pannangtedna kenkuana iti Espiritu Santo ken pannakabalin. Iti sadinoman a lugar a napanan ni Jesus, nagar-aramid iti naimbag ken nangpapaimbag kadagiti pinarparigat ti Diablo, gapu ta adda kenkuana ti Dios.
39: Dakami ti mangpaneknek iti amin nga inar-aramidna iti daga dagiti Judio ken idiay Jerusalem. Ket pinatayda babaen iti panangilansada kenkuana iti krus.
40: Ngem iti maikatlo nga aldaw, pinagungar ti Dios ket nagparang,
41: saan a kadagiti amin a tattao no di kadakami laeng a saksi a pinili ti Diosdakami a nakilanglang kenkuana iti panganan kalpasan ti panagungarna.
42: Binilinnakam a mangikasaba iti ebanghelio ken mangpaneknek nga isu ti dinutokan ti Dios a mangukom kadagiti nabiag ken natay.
43: Saksian dagiti amin a profeta ti maipapan ken ni Jesus a ti siasinoman a mamati kenkuana, mapakawanto dagiti basbasolna babaen iti pannakabalin ti naganna.
44: Agsasao pay laeng ni Pedro idi bimmaba ti Espiritu Santo kadagiti amin nga agdengdengngeg iti mensahe.
45: Nasdaaw dagiti mamati a Judio a kinakuyog ni Pedro a naggapu idiay Joppe gapu ta inted met ti Dios ti Espiritu Santo kadagiti Hentil.
46: Nangngegda nga agsasaoda kadagiti sabali a pagsasao ken itantan-okda ti Dios.
: Kinuna ni Pedro,
47: Inawat dagitoy a tattao ti Espiritu Santo a kas met iti panangawattayo idi. Adda aya makaiparit iti pannakabuniagda iti danum?
48: Iti kasta, imbilinna a mabuniaganda iti nagan ni Jesu-Cristo. Kalpasanna, dinawatda ken ni Pedro a makipagyan kadakuada iti sumagmamano nga aldaw.