1: Kadagidi a tiempo, pinarigat ni Ari Herodes dagiti sumagmamano a kamkameng ti iglesia.
2: Pinaputolanna ni Santiago a kabsat ni Juan.
3: Idi makitana a naragsakan dagiti Judio, pinatiliwna met ni Pedro. Napasamak daytoy iti Fiesta ti Tinapay nga awan Lebadurana.
4: Kalpasan ti pannakatiliw ni Pedro, pinaibaludna sana pinabantayan iti uppat a grupo ti soldado. Uppat a soldado ti mangbukel iti tunggal grupo nga agsisinnublat a mangbantay kenkuana. Panggep ni Herodes a pausig ni Pedro iti publiko kalpasan ti Fiesta ti Paskua.
5: Iti kasta, nagtalinaed ni Pedro iti pagbaludan. Ngem impasnek dagiti kamkameng ti iglesia ti nangikararag kenkuana iti Dios.
6: Iti rabii sakbay ti panangyawat koma ni Herodes ken ni Pedro kadagiti tattao, sikakawar a matmaturog iti nagbaetan ti dua a soldado. Adda met dagiti guardia iti ruangan ti pagbaludan.
7: Pagammoan, nagparang ti maysa nga anghel ti Apo ket adda silaw a nagraniag iti pagbaludan. Ginunggon ti anghel ti abaga ni Pedro ket kinunana, Bumangonkan! Darasem!
: Dagus a naikkat ti kawar dagiti ima ni Pedro.
8: Kinuna ti anghel, Agbadoka ket agsandaliaska!
: Nagtungpal ni Pedro.
: Kinuna manen ti anghel, Agkagayka ket surotennak.
9: Sinurotna ti anghel a rimmuar iti pagbaludan. Dina ammo no agpaypayso ti ar-aramiden ti anghel. Impagarupna nga agparparmata.
10: Linabasanda ti umuna a grupo dagiti guardia, sa ti maikadua ket dimtengda iti landok a ruangan nga agturong iti siudad. Naglukat ti ruangan nga awan nangsagsagid ket rimmuarda. Idi magmagnada iti maysa a kalsada, pagammoan la ta nagpukaw ti anghel.
11: Naawatan ni Pedro ti napasamak kenkuana. Ita, ammokon a pudno daytoy, kinunana. Imbaon ti Dios ti anghelna nga umay mangisalakan kaniak iti pannakabalin ni Herodes ken iti amin a panggep nga aramiden dagiti Judio kaniak.
12: Idi madlaw ni Pedro ti kasasaadna, napan iti balay ni Maria nga ina ni Juan Marcos. Sadiay, naguurnong ti adu a tattao nga agkarkararag.
13: Nagtugtog ni Pedro iti ruangan ket maysa a babaonen a babai nga agnagan Roda ti napan nangammo no siasino ti nagtuktok.
14: Nailasinna ti timek ni Pedro. Iti napalalo a ragsakna, dinan linuktan ti ruangan no di ket nagtaray a napan iti uneg ket impakaammona kadagiti tattao nga adda ni Pedro iti ruar.
15: Mauyongka! kinunada kenkuana. Ngem impapilitna a pudno ti imbagana. Anghelna dayta, kinunada.
16: Kabayatanna, saan nga insardeng ni Pedro ti nagtugtugtog. Idi luktanda ti ruangan, kasta unay ti siddaawda a nakakita kenkuana.
17: Nagsenias nga agulimekda ket sinaritana kadakuada no kasano ti panangiruar ti Apo kenkuana iti pagbaludan. Ibagayo daytoy ken ni Santiago ken kadagiti kakabsat, kinunana. Kalpasanna, pimmanaw a napan iti sabali a lugar.
18: Kabigatanna, napalalo ti pannakariribuk dagiti guardia gapu iti panagpukaw ni Pedro. Dida ammo no ania ti napasamak kenkuana.
19: Pinasapul ni Herodes ni Pedro ngem saanda a nabirokan. Iti kasta, pinaimbestigarna dagiti soldado ket imbilinna a mapapatayda.
: Pimmanaw ni Herodes idiay Judea ket napan nagyan idiay Cesarea iti sumagmamano nga aldaw.
20: Napalalo ti pungtot ni Herodes kadagiti taga-Tiro ken taga-Sidon. Gapu iti daytoy, inkeddeng dagiti umili a sangsangkamaysada a mangibaon kadagiti pannakabagida a mapan ken ni Herodes. Immuna nga inallukoyda ni Blasto a mayordomo iti palasio a tumulong kadakuada a makikappia ken ni Herodes. Aggapu ngamin ti taraonda kadagiti daga a masakupan ti Herodes.
21: Iti naituding nga aldaw, inkawes ni Herodes ti pagan-anayna a kas ari, nagtugaw iti tronona sa nagbitla iti sangoanan dagiti tattao.
22: Maysa a dios ti agsarsarita, saan a tao! impukkaw dagiti tattao.
23: Iti dayta met la a kanito, dinusa ti anghel ti Apo ni Herodes agsipud ta innalana ti pammadayaw nga agpaay koma iti Dios. Inigges agingga a natay.
24: Nagtultuloy a nagsaknap ti sao ti Dios ket immadu dagiti mamati.
25: Idi natungpalen da Bernabe ken Saulo ti aramid a nakaibaonanda, nagawidda manipud Jerusalem ket inkuyogda ni Juan Marcos.