Lakay unayen ni Abraham. Binendisionan ni Yahweh ti amin nga inaramidna.
Kinuna ni Abraham iti kalakayan nga adipen nga agay-aywan iti amin a sanikuana, Ikabilmo ta imam iti baet dagiti luppok ket agsapataka.
Kayatko nga isapatam iti Apo a Dios ti langit ken daga, a dimonto ipaasawa ti anakko iti taga-ditoy Canaan a pagnanaedak.
Masapul nga inka iti daga a nakayanakak, ket pumilika kadagiti kakabagiak ti asawaen ni Isaac.
Sinaludsod ti adipen, Kas pangarigan madi ti babai a sumurot kaniak ditoy, ibaonkonto kadi ti anakmo iti daga a naggapuam?
Saan! Saanmo nga ibaon ti anakko sadiay, insungbat ni Abraham.
Innalanak ti Apo , isu a Dios ti langit, iti balay ni amak ken iti daga dagiti kakabagiak, ket insapatana nga itednanto daytoy a daga kadagiti kaputotak. Ibaonnanto ti anghelna nga umun-una ngem sika a mapan sadiay tapno tulongannaka a mangpili iti asawaen ti anakko.
No madi a sumurot kenka ti babai, mawayawayaankanton iti daytoy a sapata. Ngem uray ania ti mapasamak, dimo ipan ti anakko sadiay.
Inkabil ngarud ti adipen ti imana iti baet dagiti luppo ni Abraham, ket insapatana nga aramiden ti kiniddaw ti apona.
Inrubbuat ti adipen ti sangapulo a kamelio ti apona ket napan iti siudad a pagnanaedan ni Nahor iti akin-amianan a Mesopotamia.
Idi dumteng sadiay, pinaginanana dagiti kamelio iti asideg ti maysa a bubon nga adda iti ruar ti siudad. Sumipnget idi ket tiempo a panagsangpet dagiti babbai nga agsakdo.
Nagkararag ti adipen. Kinunana, O Apo a Dios ni Abraham nga apok, pagballigiennak kadi ket tungpalem ti karim iti apok.
Addaak ditoy asideg ti bubon a pagsakdoan dagiti babbalasang iti siudad.
No kunak iti maysa kadakuada, Pangngaasim ta ibabam ta karambam ta uminumak, ket kunananto, Uminumka, ken painumek met dagiti kameliom, isu koman ti babai a pinilim nga asawaen ni Isaac nga adipenmo. Daytoyto ti pakaammoak a tinungpalmo ti karim iti apok.
Di pay nalpas ti panagkararagna idi dumteng ni Rebecca a nakaawit iti karamba iti abagana. Isu ti anak ni Betuel nga anak da Milca ken Nahor a kabsat ni Abraham.
Nalibnos a balasang ni Rebecca ken birhen pay laeng. Simmalog a napan iti bubon ket pinunnona ti karambana sa simmang-at.
Timmaray ti adipen a napan kenkuana ket kinunana, Di la mabalin ti makiinum?
Mabalin, apo, insungbat ni Rebecca ket dinagdagusna nga imbaba ti karambana sana pinainum ti adipen.
Idi nakainumen, kinuna ti babai, Painumek met dagiti kameliom agingga a mapnekda.
Dinardarasna nga imbukbok ti natda a danum iti paginuman dagiti animal sa nagtaray manen a napan simmakdo. Kasta ti inaramidna agingga a napainumna amin dagiti kamelio.
Naulimek ti adipen a nangbuybuya ken ni Rebecca tapno maammoanna no pinagballigi met la ni Yahweh iti nakaibaonanna.
Idi napainumen ni Rebecca dagiti kamelio, nangiruar ti adipen iti nangina nga aritos a balitok ken dua a dadakkel a pulseras a balitok ket intedna iti balasang.
Siasino kadi ti tatangmo? sinaludsod ti adipen. Awan la ti mabalinmi a pagyanan kadagiti kakaduak iti balayyo ita a rabii?
Siak ti anak ni Betuel nga anak da Nahor ken Milca, insungbat ti babai.
Adu ti garami ken makan idiay balaymi. Adda pagyananyo.
Nagruknoy ti adipen ket nagdaydayaw ken ni Yahweh.
Kinunana, Madaydayaw ti Apo a Dios ni Abraham nga apok. Tinungpalna ti karina. Inturongnak iti balay dagiti kabagian ni apok.
Nagtaray a nagawid ti balasang iti balay ni inana, ket imbagana ti amin a napasamak.
Adda lalaki a kabsat ni Rebecca nga agnagan iti Laban. Nangngegna ti impadamag ni Rebecca ken nakitana ti aritos ken dagiti pulseras kadagiti ima ni kabsatna. Nagtaray met ni Laban a napan iti ayan ti adipen ni Abraham nga agtaktakder iti abay dagiti kameliona iti asideg ti bubon.
Dumanonka idiay balay, apo, kinuna ni Laban, sika a binendisionan ti Apo . Apay nga addaka ditoy ruar? Adda kuarto a naisagana kenka idiay balay. Adda met pagyanan dagiti kameliom.
Simrek ngarud ti adipen iti balay. Inalsaan ni Laban dagiti kamelio sana inikkan ida iti garami ken ruot. Kalpasanna, inikkanna ti adipen ni Abraham ken dagiti kaduana iti danum a pangbuggoda kadagiti sakada.
Idi naisaganan ti kanenda, kinuna ti lalaki, Sakbay a manganak, ibagak pay nga umuna ti gagarak.
Ibagam latta, kinuna ni Laban.
Siak ti adipen ni Abraham, inrugi ti adipen.
Nawadwad ti bendision nga inted ti Apo iti apok. Bimmaknang ta pinaraburanna iti adu a karnero, kalding ken baka, pirak ken balitok, adipen a lallaki ken babbai, kamelio ken asno.
Baketen idi aganak ni Sara nga asawa ti apok. Lalaki ti impasngayna ket inted ti apok ti amin a kukuana kenkuana.
Pinagsapatanak ti apok a tungpalek ti bilinna a diak mangpili iti asawaen ti anakna kadagiti babbai ti Canaan.
Innak kano kadagiti kailian ti amana, kadagiti kakabagianna, tapno sadiay ti pangalaak iti asawaen ti anakna.
Sinaludsodko iti apok no ania ti aramidek no madi ti babai a sumurot kaniak.
Ti Apo a kanayon a nagtulnogak, insungbatna, ibaonnanto ti anghelna a kumuyog kenka ket pagballigiennakanto. Mangalakanto iti asawaen ti anakko kadagiti kailiak, iti familia ni tatangko.
No tungpalem daytoy ket mapanka iti familiak, uray no madida, mawayawayaankanton. Awanton ti sungsungbatam kaniak.
Itay dumtengak iti ayan ti bubon, inkararagko, Apo a Dios ni Abraham nga apok, pagballigiennak koma iti gagarak.
Addaak ditoy abay ti bubon. No adda balasang nga umay sumakdo, dawatek kenkuana a makiinumak iti karambana.
No painumennak ket sumakdo pay iti danum para kadagiti kameliok, sapay koma ta isu ti pinilim nga asawaen ti anak ti apok.
Diak pay nalpas ti naulimek a panagkararagko itay dumteng ni Rebecca a nakaawit iti karamba. Simmalog a napan simmakdo iti bubon ket kinunak kenkuana, Makiinumak man.
Imbabana a dagus ti karambana ket kinunana, Uminumka, ket yalaak met iti danum dagiti kameliom. Imminumak ngarud sana met pinainum dagiti kameliok.
Sinaludsodko no siasino ti amana ket imbagana a ni Betuel nga anak da Nahor ken Milca. Inkabilko ngarud ti aritos iti agongna, ken dagiti pulseras kadagiti takkiagna.
Nagruknoyak ket nagdaydayawak iti Apo , iti Dios ni Abraham a nangiturong kaniak iti daytoy a balay. Ket ditoy ti nakasarakak iti balasang a rumbeng nga asawaen ti anak ti apok.
Ita, pangngaasiyo ta ibagayo kaniak no kayatyo a tungpalen ti pagrebbenganyo iti apok. No saanyo a tungpalen, ibagayo koma tapno ammok ti aramidek.
Simmungbat da Laban ken Betuel, Yantangay ta nakem daytoy ti Apo , saan a dakami ti mapaturay.
Adtoy ni Rebecca; alaem ket inkayon. Isu ti yasawam iti anak ti apom, kas imbilin ti Apo .
Idi mangngeg ti adipen ni Abraham ti sinaoda, nagparintumeng iti daga ket nagdaydayaw ken ni Yahweh.
Kalpasanna, nangiruar kadagiti alahas a pirak ken balitok ken pagan-anay ket itedna ken ni Rebecca. Inikkanna met ti kabsat ken ina ni Rebecca kadagiti nangingina a sagut.
Iti kasta, nangan ken imminum ti adipen ken dagiti kaduana. Immianda sadiay. Idi bumangonda iti bigat, nagpakada ti adipen. Agsubliakon ken ni apok, kinunana.
Insungbat ti kabsat ken ti ina ni Rebecca, Agbati pay laeng ni Rebecca. Umayto kalpasan ti makalawas wenno sangapulo nga aldaw.
Saandakami koma a taktaken, kinuna ti adipen. Pinagballiginak ti Apo iti gagarak. Masapul nga agsubliak iti apok.
No kasta ngarud, ayabantayo ni Rebecca ta isu ti mangeddeng, insungbatda.
Inayabanda ngarud ni Rebecca. Kayatmo kadi ti makikuyogen iti daytoy a tao? sinaludsodda.
Wen, insungbat ni Rebecca.
Pinalubosanda ni Rebecca a kumuyog iti adipen ni Abraham ken kadagiti kakaduana. Kimmuyog met ti adipen a nabayagen nga agyan kadakuada.
Binendisionanda ni Rebecca. Kinunada
Kabsat, agbalinka koma nga ina ti riniwriw!
Parmeken koma dagiti kaputotam ti siudad dagiti kabusorda!
Nagrubbuat ni Rebecca ken dagiti babbalasang a katulonganna. Simmakayda kadagiti kamelio ket nakikuyogda iti lalaki a pimmanaw.
Kabayatanna, napan ni Isaac iti let-ang ti Beer-lahai-roi. Agnaeden ni Isaac iti Negeb.
Iti maysa a malem, napan nagpasiar iti taltalon ket nakitana dagiti sumungsungad a kamelio.
Idi makita ni Rebecca ni Isaac, dimsaag iti kamelio a nagsakayanna,
ket sinaludsodna iti adipen ni Abraham, Siasino daydiay a lalaki a mangsabat kadatayo?
Isu ti apok, insungbat ti adipen. Innala ni Rebecca ti dalungdongna ket inabbonganna ti rupana.
Sinarita ti adipen ken ni Isaac ti amin a napasamak.
Impan ni Isaac ni Rebecca iti tolda a nagnaedan ni Sara nga inana. Inasawana ni Rebecca. Inay-ayatna ti asawana ket isu ti nagbalin a liwliwanan kalpasan ti ipapatay ni inana.