1: Napan ken ni Jesus dagiti sumagmamano a Fariseo ken mamaestro iti Linteg a naggapu idiay Jerusalem ket sinaludsodda kenkuana,
2: Apay a di tungpalen dagiti adalam ti pannursuro a tinawidtayo kadagiti kapuonantayo? Saan nga umisu ti panangbuggoda kadagiti imada sakbay a manganda.
3: Ket dakayo, insungbat ni Jesus, apay a salungasingenyo ti bilin ti Dios gapu laeng iti ayatyo a mangtungpal kadagiti pannursuroyo?
4: Ta kinuna ti Dios, Dayawem da amam ken inam, ken Ti agsao iti dakes ken ni amana wenno inana, rebbengna ti mapapatay.
5: Ngem isursuroyo a no ibaga ti maysa a tao kada ama ken inana a ti itulongna koma kadakuada ipaayna laengen iti Dios,
6: saanen a masapul a dayawenna ni amana. Iti kasta, laksidenyo ti pannursuro ti Dios tapno surotenyo ti bukodyo a pannursuro.
7: Dakayo nga aginsisingpet! Pudno unay ti impadto ni Isaias maipapan kadakayo
8: Kuna ti Dios, dagitoy a tattao kunkunada a dayawendak,
: Ngem adayo ti pusoda kaniak.
9: Awan serserbi ti panagdaydayawda kaniak
: Gapu ta isursuroda dagiti linteg nga aramid ti tao ket ibilangda a bilinko.
10: Inayaban ni Jesus dagiti tattao sana kinuna kadakuada, Denggen ken awatenyo daytoy
11: Saan a ti ipauneg ti tao ti mangtulaw kenkuana no di ket ti rummuar iti ngiwatna.
12: Napan kenkuana dagiti adalanna ket kinunada, Dimo kadi ammo a napasakitan dagiti Fariseo iti sinaom?
13: Tunggal mula a saan nga immula ni Amak sadi langit, maparutto, insungbat ni Jesus.
14: Saanyo a pakadanagan ida. Bulsekda a mangidadaulo. Ket no idalan ti bulsek ti padana a bulsek, matnagda a dua iti abut.
15: Ipalawagmo man kadakami daytoy a pagsasao, kinuna ni Pedro.
16: Kayatyo a sawen nga uray dakayo diyo maawatan? kinuna ni Jesus.
17: Diyo aya ammo a ti aniaman a sumrek iti ngiwat ti maysa a tao mapan iti tianna ket rummuarto?
18: Ngem dagiti rummuar iti ngiwat agtaudda iti puso, ket dagitoy ti mangtulaw iti tao.
19: Ta ti puso ti pagtaudan dagiti dakes a pampanunot a mangiturong kenkuana a pumatay, makikamalala, agderrep, agtakaw, agulbod ken mamadpadakes.
20: Dagitoy ti mangtulaw iti tao. Ngem ti saan a panagbuggo sakbay a mangan, saan nga isu ti mangtulaw iti tao.
21: Pimmanaw ni Jesus iti dayta a lugar ket napan iti asideg ti Tiro ken Sidon.
22: Napan kenkuana ti maysa a babai a taga-Canaan ken agnaed iti dayta a disso ket kinunana, Apo, Anak ni David, kaasiannak kadi! Linuganan ti demonio ti anakko a babai ket marigatan unay.
23: Ngem saan a sinungbatan ni Jesus. Immasideg dagiti adalanna ket kinunada, Patgamon ti dawatna ta di ket agik-ikkis a sumursurot kadatayo.
24: Kinuna ni Jesus, Naibaonak laeng kadagiti nayaw-awan a tattao ti Israel.
25: Ngem napan nagparintumeng ti babai iti sango ni Jesus sana kinuna, Tulongannak kadi, Apo!
26: Saan a rumbeng nga alaen ti kanen dagiti ubbing sa ipurruak kadagiti aso, kinuna ni Jesus.
27: Agpayso ta kunam, Apo, insungbat ti babai, ngem uray dagiti aso kanenda dagiti murkat a maregreg iti sirok ti lamisaan ti apoda.
28: Iti kasta, kinuna ni Jesus kenkuana, Babai, dakkel ti pammatim! Maited kenka ti dawatmo.
: Ket iti dayta met la nga oras, immimbag ti anakna.
29: Pinanawan ni Jesus dayta a lugar ket nagna iti igid ti Dan-aw ti Galilea. Simmang-at iti maysa a turod sa nagtugaw.
30: Adu a tattao ti napan kenkuana. Nangikuyogda kadagiti pilay, bulsek, lugpi, umel ken adu pay a masakit sada impan iti sangoananna, ket pinaimbagna ida.
31: Nasdaaw dagiti tattao idi makitada a makasaon dagiti umel, naimbagen dagiti lugpi, makapagnan dagiti pilay ken makakitan dagiti bulsek, ket indaydayawda ti Dios ti Israel.
32: Inayaban ni Jesus dagiti adalanna ket kinunana, Maasianak kadagitoy a tattao ta tallo nga aldawdan ditoy yanko ket ita, awanen ti kanenda. Diak kayat a pagawiden ida a sibibisin amangan no matalimudawda iti dalan.
33: Sadino ti pangalaantayo ditoy let-ang iti umanay a kanen ti kastoy a kaadu ti tao? sinaludsod dagiti adalan.
34: Adda mano a tinapayyo? dinamag ni Jesus.
: Pito, ken sumagmamano a babassit nga ikan, insungbat dagiti adalan.
35: Imbilin ngarud ni Jesus kadagiti tattao nga agtugawda iti daga.
36: Innalana dagiti pito a tinapay ken dagiti ikan sa nagyaman iti Dios. Kalpasanna, pinispisina sana inted kadagiti adalan tapno ibunongda kadagiti tattao.
3738: Nanganda amin ket nabsogda. Uppat a ribu a lallaki ti nangan, malaksid dagiti babbai ken ubbing. Pito a basket ti napno kadagiti natda nga inurnong dagiti adalan.
39: Pinagawid ni Jesus dagiti tattao sa limmugan iti bilog ket napan iti sakup ti Magadan.