1: Agdawatak kadakayo, padak a panglakayen ti iglesia. Maysaak a saksi iti panagsagaba ni Cristo, ken mairamanakto met iti dayag a maiparangarang. Igunamgunamko ngarud kadakayo nga
2: aywananyo ti grupo dagiti mamati, ti arban nga inted ti Dios kadakayo, kas iti panangaywan ti maysa a tao iti arban ti karnero. Aywananyo a siaayat ti arban a kas iti kayat ti Dios nga aramidenyo. Saankayo koma a mapilpilit. Agtrabahokayo, saan a gapu iti tangdan, no di ket gapu iti pudno a tarigagay iti panagserbi.
3: Diyo adipenen dagiti naitalek kadakayo. Agbalinkayo koma ketdi a pagwadanda.
4: Ket inton agparang ti Pangulo a Pastor, awatenyonto ti nadayag a korona a dinto agpukaw ti raniagna.
5: Dakayo nga agtutubo, paiturayankayo met kadagiti nataengan. Dakay amin, agtitinnulongkayo kas napakumbaba nga adipen, ta kuna ti Nasantoan a Surat, Busoren ti Dios dagiti natangsit, ngem paraburanna dagiti napakumbaba.
6: Awatenyo a sipapakumbaba ti mannakabalin nga ima ti Dios tapno itan-oknakay inton dumteng ti tiempona.
7: Itaklinyo kenkuana dagiti amin a pakaringgoranyo gapu ta ipatpategnakayo.
8: Agsalukagkayo. Agsiputkayo. Agdakdakiwas ti Diablo a kabusoryokasla leon a ngumerngernger nga agsapsapul iti alun-onenna.
9: Agtalinaedkayo a natibker iti pammati ket saankay a sumuko kenkuana. Kas ammoyo, saan laeng a dakayo ti agsagsagaba iti kastoy a rigat no di pay ket dagiti kakabsatyo iti pammati iti entero a lubong.
10: Ngem kalpasan ti mabiit a panagsagabayo, pagbalinennakayto a naan-anay ti Dios. Wen, ti Dios ti amin a parabur a nangayab kadakayo a makiranud iti agnanayon a dayagna babaen iti pannakikaysayo ken Cristo. Patibkerennakay iti pammati, papigsaenna ti pakinakemyo ken ipasdeknakay iti nalagda a fondasion.
11: Sapay koma ta agturay iti agnanayon awan inggana! Amen.
12: Insuratko daytoy babaen iti tulong ni Silvano nga imbilangko a mapagtalkan a kabsat. Sinuratankayo ta kayatko a papigsaen ti pakinakemyo ken paneknekan a daytoy ti pudno a parabur ti Dios. Agtalinaedkayo a natibker iti daytoy.
13: Pakomustaannakayo ti iglesia iti Babilonia a pinili met ti Dios a kas kadakayo. Agpakomusta met ni Marcos nga anakko.
14: Agkikinnablaawkay iti nakristianoan nga agek.
: Sapay koma ta adda kadakay amin ti talna ken ni Cristo.