1: Nagawid dagiti amin a tattao, ngem napan ni Jesus idiay Bantay Olivo.
2: Kabigatanna, nasapa a nagsubli idiay Templo. Inaribungbongan ti adu a tattao ket nagtugaw a nangisuro kadakuada.
3: Inyeg dagiti mamaestro iti Linteg ken dagiti Fariseo ti maysa a babai a natiliwanda a makikamkamalala. Pinagtakderda iti sangoananda amin.
4: Maestro, kinunada ken ni Jesus, natiliwanmi daytoy a babai a makikamkamalala.
5: Iti Lintegtayo, imbilin ni Moises a mapapatay ti kasta a babai iti pannakabato. Ania ti kunam?
6: Kinunada daytoy ta kayatda a maisao ni Jesus dagiti balikas a pangigapuanda a mangidarum kenkuana.
: Ngem nagrukob ni Jesus ket nagsurat iti daga babaen iti ramayna.
7: Idi ulit-ulitenda ti saludsodda, timmakder ket kinunana kadakuada, Ti awanan basol kadakayo ti umuna a mangbato kenkuana.
8: Nagrukob manen a nagsurat iti daga.
9: Ngem idi mangngegda ti kinunana, saggaysada a pimmanaw. Immuna dagiti nataengan. Ni laeng Jesus ti nabati ken ti babai nga agtaktakder pay laeng iti sangoananna.
10: Timmakder ni Jesus ket kinunana kenkuana, Babai, sadino ti ayandan? Awan kadi ti nagbati a mangdusa kenka?
11: Awan, Apo, insungbatna.
: Kinuna ni Jesus, Uray siak, saanka a dusaen. Inkan, ket saanka nga agbasolen.
12: Nagsao manen ni Jesus kadagiti Fariseo, Siak ti silaw ti lubong, kinunana. Siasinoman a sumurot kaniak maaddaan iti silaw ti biag, ket dinto magna iti kasipngetan.
13: Kinuna dagiti Fariseo kenkuana, Sika met laeng ti mangsaksi iti bagim. Saan ngarud a pudno ti ibagbagam.
14: Uray no saksiak ti bukodko a bagi, insungbat ni Jesus, pudno ti ibagbagak ta ammok ti naggapuak ken ti papanak. Diyo ammo ti naggapuak ken ti papanak.
15: Mangukomkayo kas mayannurot iti pagalagadan ti tao. Diak mangukom iti uray siasino.
16: Ngem no mangukomak, umno ti panangukomko, ta saan a sisiak ti mangukom no di ket kaduak pay ti Ama a nangibaon kaniak.
17: Naisurat iti Lintegyo a no agtunos ti pammaneknek ti dua a saksi, maawat a kas pudno ti ibagada.
18: Saksiak met laeng ti bukodko a bagi, ket saksiannak met ti Ama a nangibaon kaniak.
19: Sadino ti ayan ni amam? sinaludsodda.
: Saandak nga am-ammo, insungbat ni Jesus, ket diyo met am-ammo ni Amak. No am-ammodak koma, am-ammoyo met koma ni Amak.
20: Insao ni Jesus dagitoy bayat ti panangisursurona idiay Templo, iti kuarto a nakaikabilan dagiti kaha ti daton. Ngem awan ti nangtiliw kenkuana, ta di pay dimteng ti oras.
21: Kinuna manen ni Jesus kadakuada, Pumanawakon, ket sapulendakto, ngem dikay makaumay iti papanak. Mataykayto a sibabasol.
22: Iti kasta, kinuna dagiti papangulo a Judio, Apay ngata a kunana a ditayo makapan iti papananna? Kayatna kadi a sawen a patayennanto ti bagina?
23: Taga-dagakayo, ngem taga-langitak, insungbat ni Jesus. Aggapukay iti daytoy a lubong, ngem saanak a naggapu iti lubong.
24: Isut' gapuna a kinunak kadakayo a mataykayto kadagiti basbasolyo. Wen, mataykayto kadagiti basbasolyo no dikay mamati a Siak ti ibagbagak.
25: Siasinoka aya? sinaludsodda.
: Ti imbagak kadakayo manipud idi damo.
26: No maipapan kadakayo, adu ti masaok ken babalawek. Ngem pudno ti nangibaon kaniak, ket ibagak iti lubong ti nangngegko kenkuana, insungbat ni Jesus.
27: Saanda a naawatan a maipapan iti Ama ti sinaona.
28: Iti kasta, kinuna ni Jesus kadakuada, Inton maibayogyo ti Anak ti Tao, maammoanyonton a Siak ti ibagbagak. Kasta met nga awan ti aramidek a sisiak, ngem sawek laeng ti insuro kaniak ti Ama.
29: Kaduak ti nangibaon kaniak. Saannak a binaybay-an nga agmaymaysa, agsipud ta kanayon nga aramidek ti makaparagsak kenkuana.
30: Adu ti namati kenkuana idi sasawenna daytoy.
31: Kinuna ngarud ni Jesus kadagiti Judio a namati kenkuana, No agtalinaedkayo iti pannursurok, dakayo dagiti napaypayso nga adalak.
32: Maammoanto ti pudno, ket ti pudno wayawayaannakayto.
33: Kaputotannakami ni Abraham, insungbatda. Ket uray kaano, awan pay nangadipen kadakami. Ania ti kayatmo a sawen a mawayawayaankaminto?
34: Ibagak ti pudno kadakayo, kinuna ni Jesus kadakuada. Siasinoman nga agaramid iti basol, adipen ti basol.
35: Ti anak agnanayon a kameng ti familia, ngem ti adipen saan.
36: Ngarud, no wayawayaannakayo ti Anak, pudno a siwawayakayton.
37: Ammok a kaputotannakayo ni Abraham. Nupay kasta, kayatdak a papatayen, agsipud ta diyo awaten ti pannursurok.
38: Sawek dagiti impakita kaniak ni Amak, ngem dakayo, aramidenyo dagiti insuro kadakayo ni amayo.
39: Ni Abraham ti amami, insungbatda kenkuana.
: No agpayso nga annaknakayo ni Abraham, kinuna ni Jesus, aramidenyo met koma dagiti inaramidna.
40: Awan ti inaramidko no di imbagak laeng kadakayo ti pudno a nangngegko iti Dios. Nupay kasta, kayatdak a papatayen. Awan ti kasta nga inaramid ni Abraham.
41: Dakayo, ar-aramidenyo ti aramid ti amayo.
: Saankami a bastardo, insungbatda. Maymaysa ti Amami, ti Dios a mismo.
42: No agpayso met laeng nga amayo ti Dios, kinuna ni Jesus, ayatendak met koma; ta naggapuak iti Dios, ket ita, addaak ditoyen. Diak immay a naknakemko, no di ket imbaonnak ti Dios.
43: Apay a diyo maawatan ti ibagbagak? Gapu ta diyo maibturan a denggen ti mensahek?
44: Annaknakayo ti Diablo nga amayo, ket kayatyo a tungpalen ti pagayatanna. Mammapatayen manipud idi damo ket pulos a dina kanunongan ti pudno, ta awan kenkuana ti pudno. No agulbod, ar-aramidenna laeng ti natural kenkuana ta sigud nga ulbod ken ama ti amin a kinaulbod.
45: Sawek ti pudno, ket daytoy ti gapuna a didak patien.
46: Siasino kadakayo ti makapaneknek a nagbasolak? No ibagak ti pudno, apay ngarud a didak patien?
47: Ti agtaud iti Dios, denggenna dagiti sao ti Dios. Ngem saankayo a nagtaud iti Dios, ket daytoy ti gapuna a dikay dumngeg.
48: Saan kadi a pudno ti kunami a Samaritanoka ket adda demoniom? kinuna dagiti Judio ken ni Jesus.
49: Awan ti demonio kaniak, insungbat ni Jesus. Padayawak ni Amak, ngem dakayo, saandak a padayawan.
50: Diak sapulen ti pakaidayawak. Ngem adda sabali a mangsapul iti dayta ket isunto ti ukom.
51: Ibagak ti pudno kadakayo: Dinto matay ti siasinoman a mangtungpal iti saok.
52: Ita, mapnekkamin nga adda demoniom! kinuna dagiti Judio. Natay ni Abraham kasta met dagiti profeta, ngem kunam a dinto matay ti siasinoman a mangtungpal iti saom.
53: Natay ni Amami nga Abraham. Kayatmo a sawen a natantan-okka ngem ni Abraham? Ania ti panangipagarupmo iti bagim?
54: No idaydayawko ti bagik a mismo, insungbat ni Jesus, awan serserbi dayta a pammadayaw. Ti mangidayaw kaniak isu ni Amak a kunayo a Diosyo.
55: Saanyo nga am-ammo, ngem am-ammok. No kunak a diak am-ammo, ulbodak a kas kadakayo. Ngem am-ammok ket tungpalek ti saona.
56: Nagragsak ni Abraham nga amayo ta ninamnamana a makita ti aldawko; nakitana ket naragsakan.
57: Kinuna dagiti Judio kenkuana, Kasano a nakitamon ni Abraham, idinto ta awan pay 50 a tawenmo?
58: Kinuna ni Jesus, Ibagak ti pudno kadakayo: Sakbay a nayanak ni Abraham, addaakon.
59: Nagpidut dagiti tattao kadagiti bato a pangubor ken ni Jesus, ngem naglemmeng ket rimmuar iti Templo.