1: Kinunana pay, Laglagipenyo daytoy! Adda sumagmamano kadakayo ditoy a saanto pay a matay agingga a makitada ti yaay ti Pagarian ti Dios agraman ti amin a pannakabalin.
2: Kalpasan ti innem nga aldaw, inkuyog ni Jesus da Pedro, Santiago ken Juan ket simmang-atda iti nangato a bantay. Sadiay, nagbalbaliw ti langa ni Jesus iti imatangda.
3: Makapurar ti pudaw dagiti pagan-anayna ket awan ti siasinoman ditoy lubong a makapapudaw kas iti kapudawda.
4: Pagammoan, nakita dagiti tallo nga adalan da Elias ken Moises a makisasao ken ni Jesus.
5: Nagsao ni Pedro ket kinunana ken ni Jesus: Maestro, nagsayaaten ti kaaddatayo ditoy! Mangbangonkami ketdi iti tallo a kalapaw: maysa ti para kenka, maysa ti para ken ni Moises, ket ti maysa para ken ni Elias.
6: Kasta unay ngamin ti buteng dagiti adalan ket saan nga ammo ni Pedro ti tumutop a sawenna.
7: Nagparang ti ulep a nanglinong kadakuada ket adda nangngegda a timek a naggapu iti ulep. Kinunana, Daytoy ti Anakko a dungdungngoek. Dumngegkayo kenkuana.
8: Dinagdagusda nga inwaras ti panagkitada, ngem awanen sabali a nakitada no di laeng ni Jesus.
9: Idi sumalsalogda iti bantay, imbilin ni Jesus kadakuada, Awan pangibagbagaanyo iti naimatanganyo. Ibagayonto laeng daytoy kalpasan ti panagungar ti Anak ti Tao.
10: Tinungpalda dayta a bilin, nupay nagsisinnaludsodda, Ania ti kayat a sawen ti panagungar kadagiti natay?
11: Inimtuodda kenkuana, Apay a kuna dagiti mamaestro iti Linteg a masapul nga umay nga umuna ni Elias?
12: Insungbat ni Jesus, Pudno nga umay nga umuna ni Elias tapno tarimaanenna amin a banag. Ngem apay a nailanad iti Nasantoan a Surat nga agsagaba iti napalalo ti Anak ti Tao ket maumsinto?
13: Ibagak kadakayo nga immayen ni Elias, ket inaramid dagiti tattao ti amin a kinaykayatda kenkuana, kas naisurat maipapan kenkuana.
14: Idi agsublida iti ayan dagiti dadduma nga adalan, nakitada ti nakaad-adu a tattao iti likmutda ken sumagmamano a mamaestro iti Linteg a makisinsinnuppiat kadakuada.
15: Apaman a nakita dagiti tattao a sumungad ni Jesus, naragsakanda ket nagtatarayda a kimmablaaw kenkuana.
16: Ania ti pagsusuppiatanyo? sinaludsod ni Jesus.
17: Maestro, kinuna ti maysa kadagiti tattao, inyegko kenka ti anakko a lalaki ta linuganan ti dakes nga espiritu ket saan a makasao.
18: No sumro ti dakes nga espiritu, itublakna ti ubing. Aglabutab ti ngiwatna, agngariet ken sumkil ti entero a bagina. Kiniddawko kadagiti adalam a paksiatenda ti dakes nga espiritu, ngem dida nabaelan.
19: Kinuna ni Jesus kadakuada, Tattao nga awanan pammati! Kasano pay kabayag ti kaaddak iti dennayo? Kasano pay kabayag ti panaganusko kadakayo? Yegyo man kaniak ta ubing.
20: Inyasidegda kenkuana ti ubing. Apaman a nakita ti dakes nga espiritu ni Jesus, pinagkuyegyegna ti ubing. Napasag ti ubing iti daga, naggulgulagol nga aglablabutab ti ngiwatna.
21: Kaano pay a kastoy ti maar-aramid kenkuana? inimtuod ni Jesus iti ama ti ubing.
: Manipud pay idi ubing, insungbat ti amana.
22: Masansan nga isebba ti dakes nga espiritu iti apuy wenno ilemmesna iti danum tapno patayenna. No kabaelam, pangngaasim ta tulongannakami!
23: Apay a kunam No kabaelam? Amin a banag kabaelan ti tao nga adda pammatina, kinuna ni Jesus.
24: Adda pammatik ngem saan a naan-anay, dagus nga inyikkis ti ama. Punnoam ti pagkurangan ti pammatik.
25: Nadlaw ni Jesus dagiti tattao nga agdidinnuron nga umasideg kenkuana. Binilinna ti dakes nga espiritu, Sika a tuleng ken umel nga espiritu, pumanawka itoy nga ubing ket dimo subsublianen.
26: Nagikkis ti dakes nga espiritu, pinagkissiwna ti ubing sa pimmanaw. Kasla bangkayen ti ubing ket adu ti nagkuna: Natayen!
27: Ngem iniggaman ni Jesus ti ima ti ubing sana binangon. Timmakder ti ubing.
28: Idi nakastreken ni Jesus iti balay, sinaludsod a sililimed dagiti adalanna, Apay a dimi napaksiat ti espiritu?
29: Kararag laeng ti makapaksiat iti dayta a kita ti espiritu, insungbat ni Jesus, ket awanen sabali.
30: Pimmanawda iti dayta a lugar ket limmasatda idiay Galilea. Kayat ni Jesus a saan a maammoan dagiti tattao ti ayanna
31: agsipud ta isursurona daytoy kadagiti adalanna
: Mayawatto ti Anak ti Tao kadagiti mangpapatayto kenkuana. Ngem agungarto iti maikatlo nga aldaw.
32: Ngem saan a maawatan dagiti adalanna ti kaipapanan daytoy a pannursurona ket nagamakda nga agsaludsod kenkuana.
33: Dimtengda idiay Capernaum ket idi addadan iti balay, sinaludsod ni Jesus kadakuada, Ania ti nagsusuppiatanyo iti dalan?
34: Ngem nagulimekda, ta iti dalan nagsusuppiatanda no siasino kadakuada ti kangrunaan.
35: Nagtugaw ni Jesus. Inayabanna dagiti sangapulo ket dua nga adalan sana kinuna kadakuada, Ti agtarigagay nga isu ti umuna, masapul nga agpaudi, ket agserbi iti amin.
36: Nangala iti maysa nga ubing ket pinagtakderna iti sangoananda. Kalpasanna, sinaklotna sana kinuna,
37: Ti umawat iti maysa kadagiti kakastoy nga ubbing gapu kaniak, siak ti awatenna. Ket ti umawat kaniak, saan laeng a siak ti awatenna no di pay ket ti nangibaon kaniak.
38: Maestro, kinuna ni Juan ken ni Jesus, nakitami ti maysa a tao a mangpakpaksiat kadagiti demonio babaen iti panangaramatna iti naganmo. Pinaritanmi gapu ta ditay met kadua.
39: Imbaga ni Jesus kadakuada, Diyo parparitan, ta awan ti agaramid iti milagro babaen iti panangaramatna iti naganko sa kalpasanna agsao kadagiti dakes a banag maipapan kaniak.
40: Ta kaduatayo ti siasinoman a di bumusor kadatayo.
41: Laglagipenyo a ti siasinoman a mangpainum kadakayo iti sangabaso a danum gapu ta taonakayo ni Cristo, awatennanto nga awaten ti gunggonana.
42: Ti siasinoman a pakaigapuan ti panagbasol ti maysa kadagitoy nga ubbing a mamati kaniak, nasaysayaat koma no maigalut ti dakkel a gilingan a bato iti tengngedna sa maitappuak iti taaw.
43: Ngarud, no ti imam ti pakaigapuan ti panagbasolmo, putdem. Nasaysayaat a pukolka a sumrek iti biag nga agnanayon ngem ti addaanka iti dua nga ima ket mapanka idiay infierno nga ayan ti apuy a di maiddep.
45: No ti sakam ti pakaigapuan ti panagbasolmo, putdem. Nasaysayaat a maymaysa ti sakam a sumrek iti biag nga agnanayon ngem ti addaanka iti dua a saka ket maitappuakka idiay infierno.
47: No ti matam ti pakaigapuan ti panagbasolmo, suatem. Nasaysayaat a buldingka a sumrek idiay Pagarian ti Dios ngem ti addaanka iti dua a mata ket maitappuakka idiay infierno.
48: Sadiay, saan a matay dagiti igges nga agkaan kadakuada ket ti apuy di met maiddep.
49: Ta ti tunggal maysa magugoranto iti apuy.
50: Nasayaat ti asin; ngem no awanen ti apgadna, kasano ti panangpaapgadyo manen? Maaddaankayo koma iti asin ti pannakigayyem, ket agkakappiakayo.