1: Kinuna ni Jesus kadagiti adalanna, Saan a pagduaduaan ti kaadda dagiti pakaigapuan ti panagbasol dagiti tattao. Ngem asi pay ti tao a pakaigapuan ti basol!
2: Nasaysayaat koma no maigalut ti gilingan a bato iti tengngedna sa maitappuak iti taaw, ngem ti panangisungsongna nga agbasol ti maysa kadagitoy nga ubbing.
3: Agannadkayo ngarud iti aramidyo!
: Babalawem ti kabsatmo no makabasol. Pakawanem no agbabawi.
4: No mamimpito nga agbasol kenka iti maysa nga aldaw, ket tunggal makabasol agpakawan kenka, rebbengmo a pakawanen.
5: Kinuna dagiti apostoles iti Apo, Pabilgem ti pammatimi.
6: No adda pammatiyo a kas iti kadakkel ti bukel ti mostasa, insungbat ti Apo, mabalinyo a kuna iti daytoy a kayo ti sikamoro, Bag-utem ti bagim ket imulam iti taaw, ket agtulnog kadakayo.
7: Kas pangarigan, maysa kadakayo ti adda adipenna nga agar-arado wenno agay-aywan kadagiti karnero, ket sumangpet nga aggapu iti talon, kunam kadi kenkuana, Darasem ta umayka manganen?
8: Saan! Kunam ketdi kenkuana, Isaganam ti pangrabiik sakanto agsukat nga agserbi kaniak bayat ti pannanganko. Kalpasanna, mabalinmonton ti mangan.
9: Masapul aya nga agyamanka iti adipen gapu iti panangtungpalna iti naibilin? Saan!
10: Kasta met kadakayo: No naaramidyon amin a naibilin kadakayo, kunayo, Adipenkami laeng. Inaramidmi laeng ti pagrebbenganmi.
11: Bayat ti panagturong ni Jesus idiay Jerusalem, nagna iti nagbeddengan ti Samaria ken Galilea.
12: Idi sumungsungad iti maysa a barrio, sinabat ti sangapulo a lallaki nga agkukutel. Nagtakderda iti adayo bassit
13: ket impukkawda, Jesus, Maestro, kaasiannakami!
14: Nakita ida ni Jesus ket kinunana, Inkay agpakita kadagiti papadi.
: Idi addada iti dalan, naimbagandan.
15: Apaman a nadlaw ti maysa kadakuada a naimbaganen, nagsubli a nangidaydayaw iti Dios iti napigsa a timek.
16: Nagparintumeng iti sangoanan ni Jesus ket nagyaman kenkuana. Samaritano daytoy a lalaki.
17: Saan aya a sangapulo dagiti napaimbag? kinuna ni Jesus. Sadino ti ayan dagiti siam?
18: Apay a daytoy laeng ganggannaet ti nagsubli nga agyaman iti Dios?
19: Kinuna ni Jesus kenkuana, Tumakderka ket agawidkan. Pinaimbagnaka ta pammatim.
20: Sumagmamano a Fariseo ti nangsaludsod ken ni Jesus no kaanonto ti yaay ti Pagarian ti Dios.
: Insungbat ni Jesus, Saan nga umay ti Pagarian ti Dios babaen kadagiti makita a pagilasinan.
21: Awanto ti agkuna, Kitaenyo, adda ditoy! wenno Adda sadiay! Ta adda kadakayo ti Pagarian ti Dios.
22: Kalpasanna, kinuna ni Jesus kadagiti adalan, Dumtengto ti tiempo a tarigagayanyo a makita ti uray maysa laeng kadagiti aldaw ti Anak ti Tao, ngem diyonto makita.
23: Addanto dagiti agkuna kadakayo, Kumitakayo sadiay! wenno Kumitakayo ditoy! Ngem diyo mapan birbiroken.
24: Kas iti panaggilap ti kimat ket lawaganna ti tangatang manipud iti maysa a bangir agingga iti sabali, kastanto met ti Anak ti Tao inton aldawna.
25: Ngem masapul nga agsagaba nga umuna iti adu ken laksiden dagiti tattao iti daytoy a kaputotan.
26: Kas idi tiempo ni Noe, kastanto met ti mapasamak kadagiti aldaw ti Anak ti Tao.
27: Nangnangan, nagiinum ken nagaassawada agingga iti aldaw nga iseserrek ni Noe iti daong. Dimteng ti Layus ket nalmesda amin.
28: Maaramidto met ti kas iti naaramid kadagidi aldaw ni Lot. Nangnangan ken nagiinumda. Naggatgatang ken naglaklakoda. Nagmulmula ken nagbalbalayda.
29: Idi aldaw nga ipapanaw ni Lot idiay Sodoma, nagtudo iti apuy ken asufre manipud langit a nangpatay kadakuada amin.
30: Kastanto ti mapasamak inton aldaw a pannakaiparangarang ti Anak ti Tao.
31: Iti dayta nga aldaw, ti adda iti tuktok ti balayna saanton a bumaba a sumrek iti balay a mangala kadagiti sanikuana. Kasta met a ti adda iti away dinto agsublin iti balayna.
32: Laglagipenyo daydi asawa ni Lot!
33: Ti siasinoman nga agpanggep a mangisalakan iti biagna, mapukawnanto. Ti siasinoman a makapukaw iti biagna, mataginayonnanto.
34: Ibagak kadakayo nga iti dayta a rabii, addanto dua a lallaki nga agid-idda iti maymaysa a katre. Maalanto ti maysa ket mabatinto ti sabali.
35: Addanto met dua a babbai nga aggilgiling iti maymaysa a paggilingan. Maalanto ti maysa ket mabatinto ti sabali.
37: Sinaludsod kenkuana dagiti adalan, Sadino, Apo?
: Iti sadinoman a yan ti bangkay, sadiay ti paguurnongan dagiti agila, insungbat ni Jesus.