1: Maikasangapulo ket lima a tawen idi ti panagturay ni Emperador Tiberio. Ni Poncio Pilato ti gobernador ti Judea. Ni Herodes ti agturay idiay Galilea ket ni kabsatna a Felipe ti agturay iti sakup ti Iturea ken Traconite. Ni Lisanias ti agturay iti Abilene.
2: Da Anas ken Caifas dagiti agdama a Kangatoan a Papadi.
: Iti dayta a tiempo, dimteng ti sao ti Dios ken ni Juan nga anak ni Zacarias. Adda idi ni Juan idiay let-ang.
3: Ngarud, sinursorna ti amin a disso a madalanan ti karayan Jordan.
: Agbabawikayo kadagiti basbasolyo, ket pabuniagankayo, inkaskasabana. Iti kasta, pakawanen ti Dios dagiti basbasolyo.
4: Kas nailanad iti libro ni profeta Isaias
: Idiay let-ang adda mangipukpukkaw
: Isaganayo ti dalan ti Apo,
: Pasayaatenyo ti pagnaanna!
5: Masapul a magaburan dagiti amin a lungog,
: Mapasimpa dagiti amin a bantay ken turod,
: Mapalinteg dagiti killo-killo a dalan,
: Matarimaan dagiti lasonglasong a kalsada,
6: Makitanto dagiti amin a tattao ti panangisalakan ti Dios!
7: Nakaad-adu a tattao ti napan ken ni Juan tapno agpabuniagda kenkuana. Kinunana kadakuada, Dakayo a kaputotan ti karasaen, siasino ti nangibaga a malisianyo ti dandanin dumteng a pannusa ti Dios?
8: Ipakitayo babaen iti aramidyo a nagbabawikayon kadagiti basbasolyo. Ket diyo kunkuna iti bagiyo: Uray ta nagtaudkam iti kaputotan ni Abraham! Ibagak kadakayo a kabaelan ti Dios a pagbalinen dagitoy a bato nga annak ni Abraham!
9: Naisaganan ti wasay a pangpukan kadagiti kayo agingga iti ramut. Mapukan ket maipuor amin a kayo a di agbunga iti nasayaat.
10: Ania ngarud ti masapul nga aramidenmi? sinaludsod dagiti tattao.
11: Ti addaan iti dua a bado, insungbat ni Juan, masapul nga itedna ti maysa iti awanan. Ti addaan kanen, masapul a mangibingay.
12: Napan ti sumagmamano nga agsingsingir iti buis tapno agpabuniagda kenkuana. Maestro, kinunada, ania ti aramidenmi?
13: Dikay agsingsingir iti ad-adu ngem iti tumutop, imbagana kadakuada.
14: Ket dakami, sinaludsod met dagiti soldado, ania ti masapul nga aramidenmi?
: Diyo butbutngen wenno padpadaksen ti siasinoman tapno maalayo ti kuartana. Mapnekkayon iti sueldoyo, kinunana kadakuada.
15: Dimmakkel ti namnama dagiti tattao. Impapanda a ni Juan ti Cristo.
16: Kinuna ni Juan kadakuada: Buniagankayo iti danum, ngem sumarsaruno kaniak ti maysa a dakdakkel ti pannakabalinna ngem siak. Diak pay maikari a mangwarwar iti sandaliasna. Buniagannakayto iti Espiritu Santo ken apuy.
17: Adda kenkuana ti bigao a pangtaepna iti irik. Urnongen ken idulinnanto ti irik iti kamaligna. Ngem puorannanto ti taep iti apuy a di maiddep.
18: Kastoy ken dadduma pay a balakad ti imbagbaga ni Juan kadagiti tattao iti panangikasabana kadakuada iti Naimbag a Damag.
19: Ngem binabalawna ni gobernador Herodes iti panangikabbalayna ken ni Herodias nga asawa ni kabsatna, ken gapu kadagiti adu a kinadakes nga inar-aramidna.
20: Mainayon pay kadagiti inaramidna ti panangpaibaludna ken ni Juan.
21: Kalpasan ti pannakabuniag dagiti amin a tattao, nabuniagan met ni Jesus. Idi agkarkararag, naluktan ti langit,
22: ket bimmaba kenkuana ti Espiritu Santo a kas maysa a kalapati. Adda timek a naggapu sadi langit. Sika ti dungdungngoek nga Anakko, kinunana. Maay-ayoak unay kenka.
23: Agtallopulo ti tawen ni Jesus idi rugianna ti trabahona. Imbilang dagiti tattao nga isu ti anak ni Jose, nga anak ni Eli,
24: nga anak ni Matat, nga anak ni Levi, nga anak ni Melki, nga anak ni Jane, nga anak ni Jose,
25: nga anak ni Matatias, nga anak ni Amos, nga anak ni Nahum, nga anak ni Esli, nga anak ni Nage,
26: nga anak ni Maat, nga anak ni Matatias, nga anak ni Semei, nga anak ni Jose, nga anak ni Juda,
27: nga anak ni Joana, nga anak ni Resa, nga anak ni Zorobabel, nga anak ni Sealtiel, nga anak ni Neri,
28: nga anak ni Melki, nga anak ni Adi, nga anak ni Cosam, nga anak ni Elmadam, nga anak ni Er,
29: nga anak ni Josue, nga anak ni Eliezer, nga anak ni Jorim, nga anak ni Matat, nga anak ni Levi,
30: nga anak ni Simeon, nga anak ni Juda, nga anak ni Jose, nga anak ni Jonan, nga anak ni Eliakim,
31: nga anak ni Melea, nga anak ni Mena, nga anak ni Matata, nga anak ni Natan, nga anak ni David,
32: nga anak ni Jesse, nga anak ni Obed, nga anak ni Booz, nga anak ni Salmon, nga anak ni Naason,
33: nga anak ni Aminadab, nga anak ni Armi, nga anak ni Arni, nga anak ni Esron, nga anak ni Fares, nga anak ni Juda,
34: nga anak ni Jacob, nga anak ni Isaac, nga anak ni Abraham, nga anak ni Tare, nga anak ni Nacor,
35: nga anak ni Serug, nga anak ni Ragau, nga anak ni Peleg, nga anak ni Heber, nga anak ni Selah,
36: nga anak ni Cainan, nga anak ni Arfaxad, nga anak ni Sem, nga anak ni Noe, nga anak ni Lamec,
37: nga anak ni Matusalem, nga anak ni Enoc, nga anak ni Jared, nga anak ni Mahalaleel, nga anak ni Cainan,
38: nga anak ni Enos, nga anak ni Set, nga anak ni Adan, nga anak ti Dios.