1: Limmugan ni Jesus iti bangka ket bimmallasiw iti dan-aw a napan iti ilina.
2: Inyeg ti sumagmamano a tattao kenkuana ti maysa a paralitiko a nakaidda iti papag. Nabigbigna ti kaadda ti pammatida ket kinunana iti paralitiko, Pakirdem ta pakinakemmo, anakko. Napakawanen dagiti basbasolmo.
3: Iti kasta, kinuna ti sumagmamano kadagiti mamaestro iti Linteg iti nakemda, Agsasao daytoy a tao iti maibusor iti Dios.
4: Agsipud ta ammo ni Jesus ti pampanunotenda, kinunana, Apay nga agpampanunotkayo iti dakes?
5: Ania ti nalaklaka a sawen, Napakawanen dagiti basbasolmo, wenno, Bumangonka ket magnaka?
6: Paneknekak ngarud kadakayo a ti Anak ti Tao adda pannakabalinna ditoy daga a mamakawan kadagiti basbasol. Ket kinunana iti paralitiko, Bumangonka, bagkatem ta iddam ket agawidkan.
7: Timmakder ti paralitiko ket nagawid.
8: Idi maimatangan dagiti tattao daytoy, nagbutengda ket indaydayawda ti Dios ta intedna ti kastoy a pannakabalin iti tao.
9: Pimmanaw ni Jesus iti dayta a lugar. Idi magmagna, nakitana ni Mateo, maysa nga agsingsingir iti buis, nga agtugtugaw iti ofisinana. Kinuna ni Jesus kenkuana, Surotennak.
: Timmakder ni Mateo ket simmurot kenkuana.
10: Idi mangmangan ni Jesus iti balay ni Mateo, dimteng ti adu nga agsingsingir iti buis ken dadduma pay a dakes a tattao. Nakisangoda kenkuana ken kadagiti adalanna iti panganan.
11: Nakita dagiti sumagmamano a Fariseo daytoy, ket kinunada kadagiti adalanna, Apay a makipangan ti maestroyo kadagiti kakasta a tattao?
12: Nangngeg ni Jesus ida ket simmungbat: Saan a dagiti nasalun-at ti makasapul iti mangngagas, no di ket dagiti masaksakit.
13: Inkay adalen ti kaipapanan daytoy a paset ti Nasantoan a Surat, Asi ti kalikagumak, saan a daton a mapuoran. Immayak tapno ayabak dagiti managbasol, saan a dagiti agkunkuna a naimbag.
14: Kalpasanna, napan ken ni Jesus dagiti pasurot ni Juan Bautista ket sinaludsodda, Apay a masansan nga agayunarkami kasta met dagiti Fariseo, ngem pulos a di agayunar dagiti adalam?
15: Sinaludsod met ni Jesus, Agladingit kadi dagiti makiboda no adda ti nobio iti arpadda? Saan a mabalin! Ngem dumtengto ti tiempo a maipanaw ti nobio kadakuada; isunton ti panagayunarda.
16: Awan ti tao a mangitakup iti baro a lupot iti daan a pagan-anay, agsipud ta no kumsen ti baro a lupot, lumawa ti pigis ti pagan-anay.
17: Awan met ti mangikarga iti baro nga arak iti daan a supot a lalat, ta bumtak ti supot, maibelleng ti arak, ket madadael pay ti lalat. Ikarga ketdi ti baro nga arak iti baro a supot a lalat tapno agpadada nga awanto ti pakaan-anoanda.
18: Madama a sarsaritaen ni Jesus daytoy kadakuada idi immasideg ti maysa a pangulo a Judio. Nagparintumeng iti sangoanan ni Jesus sana kinuna, Kapatpatay ti anakko a balasitang. Umaymo kadi ipatay ta imam kenkuana ket agbiagto.
19: Iti kasta, timmakder ni Jesus ket sinurotna ti pangulo. Kimmuyog met kenkuana dagiti adalanna.
20: Adda babai a sangapulo ket dua a tawenen a napalalo ti panagbulos ti darana. Napan iti likudan ni Jesus ket sinagidna ti gayadan ti kagayna.
21: Ta kinunana iti bagina, No masagidko la koma ti kagayna, umimbagakon.
22: Timmalliaw ni Jesus ket nakitana ti babai. Pakirdem ta pakinakemmo, anakko, kinunana. Pinaimbagnaka ti pammatim.
: Iti dayta met la a kanito, immimbagen ti babai.
23: Ket dimteng ni Jesus iti balay ti pangulo. Idi makitana dagiti agtuktokar iti pamumpon a musika ken dagiti umariwawa a tattao,
24: kinunana, Rummuarkayo amin! Saan a natay ti ubingmatmaturog laeng.
: Kinatkatawaanda ni Jesus.
25: Apaman a nakaruar dagiti tattao, simrek ni Jesus iti kuarto a yan ti balasitang. Iniggamanna ti ima ti balasitang ket bimmangonen.
26: Nagdinamag daytoy iti amin a suli dayta a lugar.
27: Pimmanaw ni Jesus iti dayta a lugar. Idi magmagna, sinurot dagiti dua a bulsek a lallaki ket impukkawda, Anak ni David, kaasiannakami!
28: Idi nakastreken ni Jesus iti balay, immasideg kenkuana dagiti dua a bulsek. Patienyo kadi a kabaelankayo nga agasan? sinaludsodna kadakuada.
: Wen, Apo, insungbatda.
29: Iti kasta, sinagid ni Jesus dagiti matada sana kinuna, Maaramid ngarud a kas iti panamatiyo.
30: Ket naisubli ti panagkitada. Impaganetget ni Jesus kadakuada nga awan pangibagbagaanda iti naaramid.
31: Ngem pimmanawda ket inwarasda ti damag maipapan ken ni Jesus iti isuamin a suli dayta a lugar.
32: Idi pumampanawda, impan ti sumagmamano a tattao ken ni Jesus ti maysa a lalaki nga umel agsipud ta linuganan ti demonio.
33: Apaman a napaksiat ti demonio nga adda kenkuana, nangrugin nga agsao ket nasdaaw ti tunggal maysa. Kinunada, Ditay pay nakakita iti kastoy ditoy Israel!
34: Ngem kinuna dagiti Fariseo, Ti pangulo dagiti demonio ti mangmangted kenkuana iti pannakabalin a mangpaksiat kadagiti demonio.
35: Sinursor ni Jesus dagiti amin nga il-ili ken barbarrio. Nangisuro kadagiti sinagogada, inkasabana ti Naimbag a Damag maipapan iti Pagarian ken pinaimbagna dagiti tattao kadagiti amin a kita ti sakit ken sagabaen.
36: Simnek ti kaasi ni Jesus kadagiti tattao idi makitana ida a mabutbuteng ken nakakaasi. Kasda la karnero nga awan pastorda.
37: Adu ti anien, ngem bassit ti agani, kinuna ni Jesus kadagiti adalanna.
38: Agdawatkayo ngarud iti akinkukua iti maani tapno mangibaon kadagiti agani.