Kalpasanna napan da Moises ken Aaron iti ari ti Egipto ket kinunada kenkuana, Kastoy ti kuna ti Apo a Dios ti Israel: Palubosam dagiti tattaok a mapan idiay let-ang tapno rambakanda ti fiesta a pangpadayaw kaniak.
Sinaludsod ti ari, Siasino ti Apo ? Apay koma a dumngegak kenkuana tapno palubosak dagiti Israelita? Diak am-ammo ti Apo , ket diak palubosan dagiti Israelita.
Kinunada kenkuana, Nagparang kadakami ti Dios dagiti Hebreo. Ipalubosmo koma nga agdaliasatkami idiay let-ang iti tallo nga aldaw tapno agidatonkami iti Apo a Diosmi. No saan, patayennakami iti sakit wenno gubat.
Kinuna ti ari kada Moises ken Aaron, Kayatyo a sawen, taktakenyo dagiti tattao kadagiti trabahoda? Pagsublienyo dagita a tagabu nga agtrabaho.
Kinuna pay ti ari, Dakayo, ad-adukayo payen ngem dagiti Egipcio. Ket ita, kayatyon ti agsardeng nga agtrabaho?
Iti dayta met la nga aldaw, imbilin ti ari kadagiti mangimaton kadagiti tagabu ken kadagiti kapatas
Manipud ita, diyon ikkan dagiti tattao iti garami a pagaramidda iti ladrilio. Bay-anyo nga isuda ti mapan mangala iti usarenda.
Ngem paaramidyo met laeng kadakuada ti sigud a bilang ti ladrilio. Kurang ti trabahoda, isut' gapuna nga agasugda nga agkuna, Palubosandakami a mapan agidaton iti Diosmi.
Nayonanyo ti trabahoda ket ad-adda manen nga ingetanyo ida tapno awan tiempoda a dumngeg iti inuulbod a sasao.
Rimmuar dagiti mangimaton kadagiti tagabu ken dagiti kapatas. Kinunada kadagiti Israelita, Imbaga ti ari a saankayon a maikkan iti garami.
Dakayo kanon ti agbirok iti garami ngem masapul a saan a maksayan ti bilang ti ladrilio nga aramidenyo iti inaldaw.
Nagwaras dagiti Israelita iti entero a daga ti Egipto tapno agbirokda iti garami.
Saan a sinardengan dagiti mangimaton iti panangdagdagda kadakuada nga aramidenda ti isu met la a bilang ti ladrilio iti inaldaw, kas iti sigud nga ar-aramidenda idi maik-ikkanda iti garami.
Ngem agkurang ti bilang ti ladrilio a maaramid iti inaldaw. Gapu iti daytoy, kinabkabil dagiti mangimaton dagiti kapatas a nadutokan nga agaywan iti trabaho.
Iti kasta, nagreklamo dagiti kapatas. Napanda iti ari ket kinunada kenkuana, Apay nga ikaskastoynakami, Natan-ok nga Ari?
Awan la ngaruden ti maited a garami, ngem mabilinkami latta nga agaramid iti ladrilio! Ita, kabkabilendakami. Dagiti tattaoyo ti akimbasol.
Insungbat ti ari, Sadutkayo ket diyo kayat ti agtrabaho, isu a dawatenyo a palubosankayo a mapan agidaton iti Apo .
Inkay ketdi agtrabahon! Awan ti garami a maited kadakayo ngem masapul nga aramidenyo ti isu met laeng a bilang ti ladrilio.
Nabigbig dagiti kapatas nga agpeggad ti kasasaadda iti naibaga kadakuada a di maksayan ti bilang ti ladrilio nga aramidenda iti inaldaw.
Bayat ti ipapanawda, nasabatda da Moises ken Aaron a mangur-uray kadakuada.
Kinunada kadagiti dua, Nakita ti Apo ti inaramidyo ket dusaennakayo koma ta dakayo ti gapuna a guraennakami ti ari ken dagiti ofisialesna. Inikkanyo ida iti pambaran a mangpatay kadakami.
Kimmamang manen ni Moises ken ni Yahweh ket kinunana, Apo, apay a parparigatem dagiti tattaom? Apay nga imbaonnak ditoy?
Manipud napanak iti ari tapno ibagak kenkuana ti saom, indadanesna dagiti tattaom ket pulos nga awan pay inaramidyo tapno matulonganda.