1: Saanen a masapul nga agsuratak kadakayo maipapan iti tulong a maipatulod kadagiti nasantoan a tattao ti Dios idiay Judea.
2: Ammok a siaayatkayo a tumulong, ket impasindayagkayo kadagiti taga-Macedonia. Kinunak, Sidadaan a tumulong dagiti kakabsat idiay Acaya manipud pay itay napan a tawen. Gapu iti reggetyo a tumulong, natignay ti kaaduan kadakuada.
3: Ita, ibaonko dagitoy a kakabsat tapno saan nga ubbaw ti panangipasindayagmi kadakayo ngem kas nasaokon, sisasagana koma ti tulongyo.
4: No kumuyog kaniak dagiti taga-Macedonia ket maduktalanda a saankay a nakasagana, anian a pannakaibabainmiuray dakayo mabainankayo la ketdita dakkel ti panagtalekmi kadakayo!
5: Isu a napanunotko a masapul a mauyotan dagitoy a kakabsat tapno umun-unada nga umay ngem siak a mangkita iti pannakaisagana ti sagut nga inkariyo nga ited. Sisasagananto koman dagitoy inton sumangpetak, ket maipakitanto a siaayatkayo a mangted saan a gapu ta mapilitkayo.
6: Laglagipenyo a ti tao a bassit ti imulana, bassitto met ti apitenna. Ti tao nga adu ti imulana, adunto met ti apitenna.
7: Ngarud, mangted koma ti tunggal maysa kas agubbog iti pusona. Saan koma a nasakit ti nakemna wenno mapilpilit, ta ayaten ti Dios ti mangted a siraragsak.
8: Kabaelan nga ited ti Dios ti ad-adu pay ngem ti kasapulanyo ket aglaplapunosankayto a kanayon tapno agsobsobraankayto a maipaay iti panagaramidyo iti naimbag.
9: Kas kuna ti Nasantoan a Surat
: Sibubuslon a mangted kadagiti napanglaw,
: Ket agnanayon ti kinamanagparaburna.
10: Ket ti Dios a mangted iti bukel iti agmulmula ken iti tinapay a taraon, ikkannakayto met iti amin a bukel a masapulyo ket paaduennanto tapno adunto ti apitenyo gapu iti kinamanagparaburyo.
11: Pabaknangennakayto met a kanayon tapno mabalinyo ti agparabur iti amin a tiempo, ket adunto ti agyaman iti Dios gapu kadagiti tulongyo nga inawatda kadakami.
12: Ta daytoy a panagserbiyo, saanna la a punnoan ti kasapulan dagiti tattao ti Dios, no di ket tignayenna pay ti adu nga agyaman kenkuana.
13: Ket gapu iti pammaneknek nga ibunga daytoy a panagserbiyo, adunto ti mangidaydayaw iti Dios gapu iti panagtulnogyo iti ebanghelio ni Cristo. Wen, agyamandanto iti Dios gapu iti ayatyo a mangipaay iti kasapulanda ken iti pagimbagan ti amin.
14: Iti kasta, idawdawatandakayto a sipapasnek gapu iti naisangsangayan a parabur nga inted ti Dios kadakayo.
15: Agyamantayo iti Dios gapu iti saan a magatadan a sagutna!