1: Nadamag dagiti Fariseo nga ad-adu ti adalan a mapaspasurot ken bumbuniagan ni Jesus ngem ni Juan.
2: Kinapudnona, saan a nangbumbuniag ni Jesus, no di ket dagiti adalanna laeng.
3: Ngarud, idi madamag ni Jesus ti maisasao, pimmanaw idiay Judea ket nagsubli idiay Galilea.
4: Iti panagbiahena, masapul a lumasat idiay Samaria.
5: Idiay Samaria, dimteng iti maysa nga ili a managan Sicar, a saan nga adayo iti talon nga inted idi ni Jacob ken ni Jose nga anakna.
6: Adda sadiay ti bubon ni Jacob.
: Nagtugaw ni Jesus iti abay ti bubon gapu iti bannogna. Nganngani tengnga ti aldaw idi.
7: Dimteng ti maysa a Samaritana tapno sumakdo, ket kinuna ni Jesus kenkuana, Makiinumak man.
8: Napan gimmatang idi dagiti adalanna iti kanenda idiay ili.
9: Ania? kinuna ti babai. Maysaka a Judio, ket makiinumka kaniak a Samaritana? Ta saan nga ugali dagiti Judio ti makilangenlangen kadagiti Samaritano.
10: No ammom la koma ti sagut nga ited ti Dios ken no siasino ti dumawdawat kenka iti inumen, dumawatka koma kenkuana ket ikkannaka iti nabiag a danum, insungbat ni Jesus.
11: Apo, kinuna ti babai, nauneg ti bubon ket awan met ti pagsakdum. Pangalaam ngarud iti nabiag a danum?
12: Inted kadakami ni Jacob a kapuonantayo daytoy a bubon. Nagin-inumanna daytoy a bubon agraman dagiti annak ken tarakenna. Dakdakkelka kadi ngem ni Jacob?
13: Siasinoman nga uminum iti daytoy a danum, mawawto manen, kinuna ni Jesus,
14: ngem ti uminum iti danum nga itedko, saanton a mawaw. Ta ti danum nga itedko agbalinto nga ubbog iti unegna a mangted kenkuana iti nabiag a danum ken biag nga agnanayon.
15: Apo, kinuna ti babai, itedmo kaniak daytoy a danum tapno diakton mawaw wenno umay sumakdo ditoy.
16: Inka ayaban ti asawam saka agsubli ditoy, kinuna ni Jesus.
17: Awan asawak, kinuna ti babai.
: Agpayso ta kunam nga awan asawam, kinuna ni Jesus.
18: Naminlimakan a nakiasawa, ket saanmo nga asawa ti lalaki a kabbalaymo ita. Pudno ti imbagam kaniak.
19: Apo, kinuna ti babai, mabigbigko a profetaka.
20: Ditoy a bantay ti nagdaydayawan dagidi kapuonanmi iti Dios. Ngem dakayo a Judio kunayo nga idiay Jerusalem ti rumbeng a pagdaydayawan.
21: Babai, kinuna ni Jesus, patiem ti kunak nga umayto ti tiempo a saan a ditoy a bantay wenno idiay Jerusalem ti pagdaydayawan iti Ama.
22: Dakayo a Samaritano, diyo ammo no siasino ti daydayawenyo. Dakami, ammomi ti daydayawenmi ta aggapu kadagiti Judio ti pannakaisalakan.
23: Ngem umasideg ti tiempo, ket dimtengen, a dagiti napaypayso nga agdaydayaw, daydayawendanto ti Ama iti espiritu ken kinapudno. Ta dagiti kakasta ti sapsapulen ti Ama nga agdayaw kenkuana.
24: Ti Dios ket Espiritu. Ngarud, dagiti agdaydayaw kenkuana masapul nga agdaydayawda iti Espiritu ken kinapudno.
25: Kinuna kenkuana ti babai, Ammok nga umayto ti Mesias a maawagan iti Cristo. Inton umay, ibagananto dagiti amin a bambanag.
26: Siak dayta, insungbat ni Jesus. Wen, siak a makisasao kenka.
27: Iti dayta a kanito, simmangpet dagiti adalan ni Jesus. Kasta unay ti siddaawda ta nadanonda a makisasao ni Jesus iti babai. Ngem awan kadakuada ti nagdamag iti babai no ania ti masapulna. Saanda met a nagsaludsod ken ni Jesus no apay a makisasao kenkuana.
28: Pinanawan ti babai ti karambana ket nagsubli iti ili. Umaykayo! kinunana kadagiti tattao.
29: Umayyo kitaen ti tao a nangibaga kaniak iti amin nga inar-aramidko. Saan ngata nga isu ti Cristo?
30: Rimmuarda ngarud iti ili tapno mapanda iti ayan ni Jesus.
31: Kabayatanna, inayaban dagiti adalan ni Jesus, Maestro, umayka manganen!
32: Ngem kinunana kadakuada, Adda taraonko a diyo ammo.
33: Iti kasta, nagsisinnaludsod dagiti adalan, Adda aya nangyeg iti kanenna?
34: Ti taraonko isut' panangtungpalko iti pagayatan ti nangibaon kaniak ken ti panangileppasko iti paaramidna, kinuna ni Jesus kadakuada.
35: Innayon ni Jesus: Adda pagsasaoyo, Uppat pay a bulan ket panaganin. Ngem ibagak kadakayo, kitaenyo a naimbag dagiti taltalon. Natangkenanen dagiti dawa ket mabalinen nga anien!
36: Matangdanan ti agani ket urnongenna ti apit para iti biag nga agnanayon. Iti kasta, agpadpada nga agragsak ti agmula ken ti agani.
37: Ta pudno ti pagsasao: Maysa ti agmula, sabali ti agani.
38: Imbaonkayo nga agani iti saanyo a nagbannogan. Sabali dagiti nagtrabaho, ket dakayo ti aglak-am iti nagbannoganda.
39: Adu a Samaritano iti dayta nga ili ti namati ken ni Jesus gapu ta kinuna ti babai: Imbagana kaniak ti amin nga inar-aramidko.
40: Isut' gapuna nga idi napanda ken ni Jesus, indawatda a makipagyan kadakuada. Nagbati sadiay ni Jesus iti dua nga aldaw.
41: Adu pay dagiti namati ken ni Jesus gapu iti insursurona.
42: Kinuna dagiti tattao iti babai, Mamatikamin, saanen a gapu iti saom, ngem gapu ta dakami a mismo ti nakangngeg kenkuana, ket ammomi a pudno nga isu ti Mangisalakan iti lubong.
43: Kalpasan ti dua nga aldaw a panagyan ni Jesus idiay Samaria, pimmanaw ket napan idiay Galilea.
44: Ta ni met laeng Jesus ti nagkuna, Saan a mapadayawan ti maysa a profeta iti mismo nga ilina.
45: Idi makasangpet idiay Galilea, inawat dagiti umili, ta idi napanda dimmar-ay iti Fiesta ti Paskua idiay Jerusalem, nakitada amin nga inaramidna bayat ti Fiesta.
46: Kalpasanna, nagsubli ni Jesus iti ili a Cana idiay Galilea, ti lugar a namagbalinanna iti danum nga arak. Adda idi sadiay ti maysa nga ofisial ti gobierno a masakit ti anakna a lalaki idiay Capernaum.
47: Nadamagna a simmangpet ni Jesus idiay Galilea a naggapu idiay Judea, ket napanna impakpakaasi kenkuana a mapan idiay Capernaum tapno paimbagenna ti anakna a nganngani matay.
48: Kinuna ni Jesus kenkuana, No awan makitayo a milagro, saankayo a mamati.
49: Apo, insungbat ti ofisial, pangngaasim ta umayka amangan no matay ti anakko.
50: Inkan, kinuna ni Jesus kenkuana. Agbiag ti anakmo!
: Namati ti ofisial iti sao ni Jesus ket nagawiden.
51: Adda pay laeng ti ofisial iti dalan idi insabat dagiti babaonenna ti damag nga immimbagen ti anakna.
52: Dinamagna no kaano a naimbagen ti ubing.
: Idi kalman! kinunada. Ala una iti malem idi agbaaw ti gurigorna.
53: Nalagip ti ama a dayta met laeng nga oras ti panangibaga ni Jesus kenkuana: Agbiag ti anakmo.
: Iti kasta, namati agraman ti familiana.
54: Daytoy ti maikadua a milagro nga inaramid ni Jesus kalpasan ti isasangpetna idiay Galilea manipud Judea.