1: Adda sumagmamano a lallaki a naggapu idiay Judea a napan idiay Antiokia. Insursuroda dagiti kakabsat sadiay a dida maisalakan no dida makugit kas mayannurot iti Linteg ni Moises.
2: Rimsua ti napudot a pannakisuppiat da Pablo ken Bernabe kadakuada. Daytoy ti gapuna a natudingan da Pablo ken Bernabe, kasta met ti sumagmamano a taga-Antiokia a mapan idiay Jerusalem tapno makisaritada kadagiti apostoles ken kadagiti panglakayen maipapan iti daytoy a parikut.
3: Pinarubbuatan ida dagiti kamkameng ti iglesia. Bayat ti ilalabasda idiay Fenicia ken Samaria, impadpadamagda kadagiti mamati sadiay no kasano a nakombertir dagiti Hentil. Ket napalalo a rag-o dagiti kakabsat iti daytoy.
4: Idi sumangpetda idiay Jerusalem, sinangaili ida ti iglesia, dagiti apostoles ken dagiti panglakayen. Insalaysayda ti amin nga inaramid ti Dios kadakuada.
5: Ngem timmakder ti dadduma kadagiti mamati a kamkameng ti partido dagiti Fariseo. Kinunada, Masapul a makugit dagiti Hentil ket maibilin a tungpalenda ti Linteg ni Moises.
6: Nagmimiting dagiti apostoles ken dagiti panglakayen tapno adalenda daytoy a banag.
7: Kalpasan ti nabayag a panagsusuppiatda, timmakder ni Pedro ket kinunana, Kakabsatko, pagaammoyo a kadagiti immun-una nga aldaw, siak a maysa kadakayo, pinilinak ti Dios a mangikasaba iti Naimbag a Damag kadagiti Hentil tapno dumngeg ken mamatida.
8: Ket ti Dios a makaammo iti pampanunoten ti amin, impakitana ti yaanamongna kadagiti Hentil babaen iti pannangtedna kadakuada iti Espiritu Santo a kas iti pannangtedna kadatayo.
9: Agpapadatayo iti imatang ti Dios ket awan pakaidumaantayo kadakuada. Pinakawanna dagiti basolda agsipud ta namatida.
10: Apay ngarud a suotenyo ti Dios? Apay nga ipabaklayyo kadagiti mamati ti awit a di nabaelan dagiti kapuonantayo ken uray pay datayo?
11: Ngem mamatitayo a maisalakantayo babaen iti parabur ni Apo Jesus, ket kasta met ti panangisalakan kadakuada ti Dios.
12: Nagulimek ti entero a taripnong. Dimngegda kada Bernabe ken Pablo a nagipadamag kadagiti pagilasinan ken milagro nga inaramid ti Dios kadagiti Hentil babaen kadakuada.
13: Idi malpasda, nagsao met ni Santiago. Kakabsat, kinunana, denggendak kadi!
14: Kaipalpalawag ni Simon ti panangipakita ti Dios iti panangipategna kadagiti Hentil, babaen iti panangpilina kadagiti tattao a maipaay iti naganna.
15: Paneknekan daytoy ti kinuna dagiti profeta, kas nailanad iti Nasantoan a Surat
16: Agsubliakto kalpasan daytoy, kuna ti Apo,
: ket bangonek manen ti pagarian ni David.
: Tarimaanekto dagiti narba
: a pasetna ket palagdaek manen.
17: Iti kasta, umayto kaniak dagiti dadduma pay iti sangkataoan,
: amin a Hentil nga inayabak nga agbalin a kukuak.
18: Kasta ti kuna ti Apo a nangipakaammo iti daytoy iti nabayagen a tiempo.
19: Intuloy ni Santiago, Iti panagkunak, ditay koma parigaten dagiti Hentil nga agturong iti Dios.
20: Suratantayo ketdi ida ket ibagatayo dagitoy: Dikay mangan kadagiti taraon a naidaton kadagiti didiosen. Lisianyo ti immoralidad. Dikay agsida iti saan a napadara nga animal ken iti dara.
21: Nabayagen a naibasbasa ti Linteg ni Moises kadagiti sinagoga iti Aldaw a Panaginana, ket maikaskasaba dagiti saona iti tunggal ili.
22: Nagnunumoan dagiti apostoles ken dagiti panglakayen, agraman ti entero nga iglesia a pumilida iti sumagmamano a lallaki iti grupoda. Ibaonda ida a kumuyog kada Pablo ken Bernabe a mapan idiay Antiokia. Pinilida ti dua a lallaki a raraemen unay dagiti kakabsat, ni Judas a managan Barsabas ken ni Silas.
23: Kastoy ti linaon ti impaw-itda a surat kadakuada: Ay-ayatenmi a kakabsat a Hentil nga agnanaed dita Antiokia, Siria ken Cilicia
24: Nadamagmi nga immay dita ti sumagmamano a lallaki a naggapu iti grupomi, ket nariribuk ken nagduaduakayo gapu kadagiti saoda. Saanmi nga imbilin a kasta ti aramidenda.
25: Isut' gapuna a nagtataripnongkami ket sangsangkamaysakami a nangpili kadagiti ibaonmi nga umay kadakayo. Kumuyogda kada patpatgenmi a Bernabe ken Pablo
26: a nangipusta iti biagda iti panagserbi ken ni Apotayo a Jesu-Cristo.
27: Ibaonmi ngarud da Judas ken Silas a mangipakaammo a personal kadagitoy nga insuratmi.
28: Ta inkeddeng ti Espiritu Santo, ken inkeddengmi met a saandakayo a padagsenan malaksid dagitoy nasken nga alagaden
29: Dikayo mangan iti kanen a naidaton kadagiti didiosen. Dikay agsida iti dara. Dikay agsida iti saan a napadara nga animal. Adaywanyo met ti immoralidad. Naimbag ti pagbanaganyo no diyo aramiden dagitoy. Dios ti mangsalluad kadakayo. Dagitoy kakabsatyo, Apostoles ken Panglakayen.
30: Naparubbuatan dagiti naibaon ket napanda idiay Antiokia. Sadiay, tinipontiponda dagiti amin a mamati sada inted kadakuada ti surat.
31: Idi nabasa dagiti tattao ti surat, napalalo ti rag-oda, gapu kadagiti balakad a linaonna.
32: Profeta met da Judas ken Silas. Nabayag a nagsaoda ket pinapigsada ti pakinakem dagiti kakabsat.
33: Kalpasan ti pannakipagtaengda sadiay iti sumagmamano nga aldaw, pinalubosan ken binendisionan ida dagiti kakabsat, ket nagsublida kadagiti nangibaon kadakuada.
35: Ngem nagbati da Pablo ken Bernabe idiay Antiokia. Babaen iti tulong dagiti adu pay a kakabsat, insursuro ken inkaskasabada ti sao ti Apo.
36: Kalpasan ti sumagmamano nga aldaw, kinuna ni Pablo ken ni Bernabe, Inta sarungkaran dagiti kakabsat iti tunggal siudad a nangikaskasabaanta iti sao ti Apo. Kitaenta no kasano ti kasasaadda.
37: Kayat ni Bernabe nga ikuyog ni Juan Marcos,
38: ngem inkeddeng ni Pablo a saan a nasayaat nga ikuyogda gapu ta saan a nakikadkadua kadakuada agingga a nalpas ti trabahoda no di ket nagsubli ket pinanawanna ida idiay Pamfilia.
39: Rimsua ti nabara a panagsuppiatda ket daytoy ti gapuna a nagsinada.
: Inkuyog ni Bernabe ni Marcos ket naglayagda a nagturong idiay Chipre.
40: Pinili met ni Pablo ni Silas a kaduana ket inkumit ida dagiti kakabsat iti parabur ti Dios, sada nagluas.
41: Sinursorda ti Siria ken Cilicia a nangpabpabileg kadagiti iglesia.