1: Idi bumigaten, nagtutulag dagiti amin a panguloen a papadi ken dagiti panglakayen dagiti Judio a papatayenda ni Jesus.
2: Pinungoda sada napan inyawat ken ni Pilato a gobernador.
3: Idi naammoan ni Judas a nangliput a naikeddeng a madusa ni Jesus, nagbabawi ket insublina ti tallopulo a bagi ti pirak kadagiti panguloen a papadi ken kadagiti panglakayen.
4: Nagbasolak! kinunana, ta inyawatko a mapapatay ti maysa a tao nga awan basolna.
: Ania ti bibiangmi? kinunada kenkuana. Problemam daytan.
5: Impurruak ni Judas dagiti tallopulo a bagi ti pirak iti uneg ti Templo. Kalpasanna, napanna pinatay ti bagina babaen iti panagbitayna.
6: Pinidut dagiti panguloen a papadi dagiti pirak. Daytoy a kuarta ti bayad ti biag ti maysa a tao, kinunada. Iparit ti Lintegtayo a maikabil iti kaha ti Templo.
7: Kalpasan ti panagtutulagda, inggatangda ti kuarta iti Daga ti Agdamdamili nga agpaay a kamposanto dagiti ganggannaet.
8: Isut' gapuna a maaw-awagan pay laeng dayta a talon iti Daga ti Dara agpapan kadagitoy nga aldaw.
9: Natungpal ti sinao ni profeta Jeremias, Innalada dagiti 30 a bagi ti pirak, ti gatad a nagnunumoan dagiti Israelita a pateg ti biagna,
10: ket inggatangda iti daga ti agdamdamili, kas imbilin kaniak ti Apo.
11: Nagtakder ni Jesus iti sangoanan ti gobernador a nangusisa kenkuana. Sika kadi ti Ari dagiti Judio? sinaludsodna.
: Nasaomon, insungbat ni Jesus.
12: Ngem idi pagsaludsodan dagiti panguloen a papadi ken dagiti panglakayen, dina sinungbatan dagiti pammabasolda kenkuana.
13: Isut' gapuna a kinuna ni Pilato kenkuana, Dimo aya mangngeg dagiti ipabpabasolda kenka?
14: Ngem pulos nga awan insungbat ni Jesus ket kasta unay ti siddaaw ti gobernador.
15: Tunggal Fiesta ti Paskua, kadawyan ti gobernador a wayawayaan ti uray siasinoman a balud a dawaten dagiti tattao.
16: Iti dayta a tiempo, adda maysa nga agdindinamag a balud nga agnagan iti Jesus Barrabas.
17: Idi naguurnong dagiti tattao, sinaludsod kadakuada ni Pilato: Siasino ti kayatyo a wayawayaak? Ni Jesus Barrabas wenno ni Jesus a maaw-awagan iti Cristo?
18: Ammo ngamin ni Pilato nga inyawatda kenkuana ni Jesus gapu iti apalda.
19: Maysa pay, idi agtugtugaw ni Pilato iti pangukoman, pinaibaga ti asawana daytoy: Dimo pakibiangan dayta nalinteg a tao, ta natagtagainepko idi rabii a nagsagabaak iti kasta unay gapu kenkuana.
20: Dinurogan dagiti panguloen a papadi ken dagiti panglakayen dagiti tattao tapno dawatenda ken ni Pilato a wayawayaanna ni Barrabas ket papapatayna ni Jesus.
21: Ngem sinaludsod manen kadakuada ti gobernador: Siasino kadagiti dua ti kayatyo a wayawayaak?
: Ni Barrabas! insungbatda.
22: Ania ngarud ti aramidek ken ni Jesus a maaw-awagan iti Cristo? sinaludsod ni Pilato.
: Ilansam iti krus, kinunada amin.
23: Nagsaludsod manen ni Pilato kadakuada: Ania kadi ti basolna?
: Ilansam iti krus, inyad-addada ketdi nga impukkaw.
24: Agsipud ta awanen ti maaramid ni Pilato, ket madlawna nga adda rumsua a riribuk, nangala iti danum sana binuggoan dagiti imana iti sangoanan dagiti tattao. Awan ti pakaibiangak iti pannakapapatay daytoy a tao, kinunana. Makaammokayo ditan.
25: Bay-am ta dakami ken dagiti annakmi ti mangsungbat iti pannakapapatayna, kinuna dagiti tattao.
26: Kalpasanna, winayawayaanna ni Barrabas. Pinasaplitna ni Jesus sana inyawat kadagiti soldado tapno ilansada iti krus.
27: Innala dagiti soldado ti gobernador ket inserrekda ni Jesus iti Pretorio. Inaribungbongan ti amin a soldado ti kompania.
28: Inuksobda ti pagan-anayna sada kinagayan iti nalabaga a lupot.
29: Nagaramidda iti korona a sisiitan ket imbalangatda kenkuana. Impaiggemda ti maysa a runo iti makannawan nga imana. Nagparintumengda iti sangoananna sada nagang-angawan. Agbiag ti Ari dagiti Judio! kinunkunada.
30: Tinupratupraanda. Innalada ti runo kenkuana ket imbautda iti ulona.
31: Idi nalpasdan a nagang-angawan, inikkatda ti kagay, ket imbadoda met laeng kenkuana ti pagan-anayna. Kalpasanna, inruarda tapno ilansada iti krus.
32: Idi rummuarda iti siudad, nasabatda ti maysa a lalaki nga agnagan Simon a taga-Cirene. Pinilitda a mangawit iti krus ni Jesus.
33: Dimtengda iti maysa a disso a managan Golgota, kayatna a sawen Lugar ti Bangabanga.
34: Inikkanda ni Jesus iti arak a nalaokan iti apro, ngem idi naramananna, dina ininum.
35: Inlansada ni Jesus iti krus. Nagbibingayanda ti pagan-anayna babaen iti panagbibinnunotda
36: sada nagtugaw a mangbantay kenkuana.
37: Iti ngatoen ti ulona, naisurat ti naipabasol kenkuana: Daytoy ni Jesus nga Ari dagiti Judio.
38: Inlansada met ti dua a tulisan kadagiti krusda: maysa iti makannawan ni Jesus ket ti sabali iti makannigidna.
39: Winingwingiwingan dagiti aglabas ken linalaisda ni Jesus
40: Kinunkunam a rebbaem ti Templo samo bangonen met laeng iti uneg ti tallo nga aldaw. No Anaknaka ti Dios, isalakanmo man ta bagim ket bumabaka iti krus!
41: Nakipagang-angaw met dagiti panguloen a papadi, dagiti mamaestro iti Linteg ken dagiti panglakayen.
42: Insalakanna dagiti dadduma ngem dina maisalakan ti bagina! kinunkunada. Di met aya isu ti Ari ti Israel? No bumaba ita iti krus, mamatitayo kenkuana.
43: Agtalek iti Dios ken kunana nga isu Anak ti Dios. Kitaentayo man ngarud no kayat ti Dios nga isalakan ita!
44: Kasta met ti pananglalais kenkuana dagiti tulisan a kinagiddanna a nailansa iti krus.
45: Iti tengnga ti aldaw, nagsipnget iti entero a daga ket nagpaut iti tallo nga oras.
46: Idi dandani alas tres iti malem, impukkaw ni Jesus iti napigsa a timek: Eli, Eli, lema sabaktani? kayatna a sawen: Diosko, Diosko, apay a binaybay-annak?
47: Nangngeg daytoy ti sumagmamano nga adda sadiay ket kinunada: Denggenyo, ay-ayabanna ni Elias!
48: Nagtaray a dagus ti maysa kadakuada a napan nangala iti espongha. Impasagepsepna iti naalsem nga arak sana inkabil iti sukdal tapno ipasepsepna ken ni Jesus.
49: Ngem kinuna ti dadduma: Bay-am, kitaentayo man no umay isalakan ni Elias.
50: Nagpukkaw manen ni Jesus iti napigsa ket nauyosen ti biagna.
51: Napigis ti kurtina a naibengbeng iti Templo: naggudua manipud iti ngato agingga iti baba. Nagginggined, naburburak dagiti bato,
52: naglukat dagiti tanem, ket napagungar dagiti adu a nasantoan a tattao.
53: Rimmuarda kadagiti tanem ket kalpasan ti panagungar ni Jesus, napanda iti Nasantoan a Siudad a nakakitaan kadakuada dagiti adu a tattao.
54: Nagbuteng ti kapitan ken dagiti soldadona a mangbambantay ken ni Jesus idi mariknada ti ginggined ken makitada ti amin a napasamak. Kinunada, Pudno gayam nga Anak ti Dios daytoy!
55: Iti pangadaywen bassit, kumitkita dagiti adu a babbai. Isuda dagiti simmursurot ken nagserserbi ken ni Jesus manipud Galilea.
56: Adda kadagitoy da Maria Magdalena, Maria nga ina da Santiago ken Jose ken ti asawa ni Zebedeo.
57: Idi sumipngeten, simmangpet ti maysa a baknang nga agnagan iti Jose a taga-Arimatea ken adalan met ni Jesus.
58: Napan ken ni Pilato ket dinawatna ti bangkay ni Jesus. Imbilin ni Pilato a maited ti bangkay ken ni Jose.
59: Innala ngarud ni Jose ti bangkay, binungonna iti baro a linen a lupot,
60: ket inkabilna iti tanem a naikungkong iti bato nga agpaay koma kenkuana. Kalpasanna, nangitulid iti dakkel a bato a pinangserrana iti tanem sa pimmanaw.
61: Adda sadiay da Maria Magdalena ken sabali pay a Maria a nakatugaw iti sangoanan ti tanem.
62: Iti sumuno nga aldaw, kayatna a sawen, kalpasan ti Aldaw a Panagsagana, nakiuman ken ni Pilato dagiti panguloen a papadi ken dagiti Fariseo.
63: Apo, kinunada, malagipmi nga idi sibibiag pay dayta a mangal-allilaw, kinunana a mapagungarto kalpasan ti tallo nga aldaw.
64: Ibilinmo ngarud a maguardiaan a naimbag ti tanem agingga iti maikatlo nga aldaw amangan no mapan takawen dagiti adalanna ti bangkay sadanto ibaga kadagiti tattao a napagungar ni Jesus. Ta no kasta ti mapasamak, dakdakesto ti maudi a panangallilaw ngem ti immuna.
65: Mangalakayo iti guardia, kinuna ni Pilato, ket pabantayanyo a naimbag ti tanem.
66: Iti kasta, pimmanawda ket napanda sinerraan a naimbag ti tanem babaen iti panangmarkada iti bato a rikepna, ket nangibatida kadagiti soldado a mangguardia.