12: Nabileg ti Dios,
: ket masapul nga agbuteng ti amin kenkuana.
: Pagturayenna ti talna
: iti nailangitan a pagarianna.
3: Adda kadi makabilang kadagiti angheles nga agserserbi kenkuana?
: Adda kadi lugar a saan a malawagan ti silawna?
4: Adda aya tao a nalinteg iti imatang ti Dios?
: Adda aya maibilang a nadalus iti sangoananna?
5: Uray ti bulan, saan a naraniag iti sangoananna.
: Kasta met dagiti bituen,
: saanda a nadalus iti imatangna.
6: Anianto la ketdin ti taodayta nga igges.
: Iti imatang ti Dios, ania ti pateg ti tao?