1: Bayat ti panangituloy ni Jacob iti panagdaliasatna, adda sumagmamano nga angheles a nangsabat kenkuana.
2: Idi makitana ida, kinunana, Daytoy ti kampo ti Dios. Iti kasta, pinanagananna ti lugar iti Mahanaim.
3: Pinauna ni Jacob ti sumagmamano a tattaona a mapan ken ni kabsatna nga Esau iti pagilian ti Edom.
4: Kastoy ti pinaibagana: Siak ni Jacob a kabsatmo ken natulnog nga adipenmo. Kayatko nga ipakaammo a nabayagak a nakipagtaeng ken ni uliteg a Laban ket ita la ti panagsublik.
5: Adu ti baka, asno, kalding, karnero ken tagabuk. Imbaonko dagitoy pannakabagik bareng magun-odko ti panagtalekmo.
6: Nagsubli dagiti naibaon ket kinunada ken ni Jacob, Nakasaomi ni Esau a kabsatmo ket umaynaka sabten. Addan iti dalan a kaduana ti 400 a lallaki.
7: Nagbuteng ken nariribukan ni Jacob. Biningayna iti dua a bunggoy dagiti tattaona, kasta met dagiti karnero, kalding, baka ken kamelio.
8: Kinunana iti bagina, No darupennakami ni Esau, mabalin a makalibas ti maysa a bunggoy.
9: Ket nagkararag ni Jacob, O Dios ni apongko nga Abraham ken ni tatangko nga Isaac, tulongannak koma. Imbagam kaniak, O Apo , nga agsubliak iti dagak ken kadagiti kakabagiak ket saannakto a baybay-an.
10: Diak maikari iti amin nga imbag ken ayat nga impaaymo kaniak nga adipenmo. Idi bimmallasiwak iti Jordan, awan iggemko no di la sarukod, ngem ita ta nagsubliakon, duan a bunggoy ti kinakuyogko.
11: Isalakannak koma iti pannakabalin ni kabsatko nga Esau. Mabutengak amangan no umaynakami patayen amin, pati dagiti babbai ken ubbing.
12: Inkarim kaniak a saannakto a baybay-an ket awanto ti dakes a mapagtengko. Imbagam pay a paaduem dagiti kaputotak a kas iti kaadu ti darat iti igid ti baybay.
1315: Naturog sadiay ni Jacob iti dayta a rabii. Kabigatanna, insaganana dagiti regalona ken ni Esau. Nangpili iti dua gasut a kabaian a kalding ken duapulo a bulog, dua gasut a kabaian a karnero ken duapulo a kalakian, tallopulo a gagatasen a kamelio agraman dagiti urbonda, uppat a pulo a kabaian a baka ken sangapulo a toro, duapulo a kabaian nga asno ken sangapulo a kalakian.
16: Adda adipen a nadutokan a mangaywan iti tunggal arban. Kinunana kadakuada, Umun-unakayo, ngem saankayo nga aggigiddan; agsasarunokayo ket ikkanyo ti baet ti tunggal arban.
17: Imbilinna iti umuna nga adipen, Inton masabatnaka ni kabsatko nga Esau ket saludsodenna, Siasino ti apom? Sadino ti papanam? Siasino ti akinkukua kadagitoy nga animal?
18: kastoyto ti isungbatmo, Kukua ni adipenmo a Jacob. Paitedna dagitoy a kas sagut ken ni apona nga Esau. Sumarsaruno kadakami ni Jacob.
19: Kasta met ti imbilinna iti maikadua, iti maikatlo ken kadagiti amin nga adipen nga adda aywanna nga arban, Kastoyto amin ti ibagayo ken ni Esau inton masabatyo.
20: Ibagayo pay, Wen, sumarsaruno kadakami ni Jacob nga adipenmo. Kinuna ngamin ni Jacob iti bagina, Ay-aywek ni kabsatko babaen iti pannangtedko kenkuana kadagiti sagut ket inton agsarakkami, nalabit a pakawanennakon.
21: Impaunana ngarud dagiti sagut ket immian iti kampo iti dayta a rabii.
22: Iti dayta met la a rabii, bimmangon ni Jacob sana imballasiw dagiti dua nga assawana, dagiti dua a nga adipen a babbai ken dagiti sangapulo ket maysa nga annakna iti Karayan Jabbok.
23: Kalpasanna, imballasiwna met dagiti amin a sanikuana
24: ngem nagbati nga is-isuna.
: Sadiay, dimteng ti maysa a lalaki ket nakigabbo kenkuana agingga nga agbannawag.
25: Idi madlaw ti lalaki a dina maparmek ni Jacob, tinapigna ti padingpading ni Jacob ket naligsi ti nagsuopan dagiti tulangna.
26: Kinuna ti lalaki, Ibbatannakon ta bumigaten.
: Dika palusposan no dinak umuna a bendisionan, insungbat ni Jacob.
27: Ania ti naganmo? sinaludsod ti lalaki.
: Jacob, insungbatna.
28: Kinuna ti lalaki, Manipud ita, saanen a Jacob ti naganmo. Gapu ta nakigabboka iti Dios ken iti tao ket nangabakka, Israel ti naganmon.
29: Ita, ibagamon kaniak ti naganmo, kinuna ni Jacob.
: Ngem insungbatna, Apay a kayatmo nga ammoen ti naganko? Ket binendisionanna ni Jacob.
30: Kinuna ni Jacob, Nakitak ti Dios iti rupanrupa ket sibibiagak pay laeng. Daytoy ti gapuna a pinanagananna ti lugar iti Peniel.
31: Lumgaken ti init idi pumanaw ni Jacob idiay Peniel. Agpilpilay gapu iti nablo a padingpadingna.
32: Daytoy ti gapuna nga uray kadagitoy nga aldaw, saan a sidaen dagiti kaputotan ni Israel ti piskel iti padingpading ti animal ta daytoy ti naligsi a paset ti bagi ni Jacob a tinapik daydi lalaki.