1: Iti umuna nga Aldaw ti lawas, nakasapsapa a napan dagiti babbai iti tanem ket intugotda dagiti bangbanglo nga insaganada.
2: Nadanonda a naitulid ken naikkaten ti bato a nangserra iti ruangan ti tanem,
3: isu a simrekda ngem dida nasarakan ti bangkay ni Apo Jesus.
4: Nagtatakderda sadiay a masmasdaaw gapu iti daytoy. Pagammoan, nagparang iti sibayda ti dua a lallaki a makasisirap ti kawesda.
5: Iti napalalo a butengda, nagdumogda ngem kinuna dagiti lallaki kadakuada: Apay a birokenyo kadagiti natay ti tao a sibibiag?
6: Awan ditoy, ta napagungaren. Lagipenyo nga idi adda idiay Galilea, imbagana kadakayo
7: a masapul a mayawat ti Anak ti Tao kadagiti managbasol, mailansa iti krus ket agungar iti maikatlo nga aldaw.
8: Nalagip dagiti babbai ti sinao ni Jesus.
9: Pimmanawda iti tanem ket napanda impadamag amin dagitoy kadagiti sangapulo ket maysa nga adalan ken kadagiti dadduma pay a kakaduada.
10: Da Maria Magdalena, Juana ken Maria nga ina ni Santiago ken dadduma pay a babbai ti nangipadamag kadagitoy kadagiti apostoles.
11: Ngem impagarup dagiti apostoles a sarsarita laeng ti imbaga dagiti babbai, ket dida namati kadakuada.
13: Iti dayta met la nga aldaw, magmagna ti dua nga adalan a mapan iti maysa a barrio a managan Emaus. Nasurok a sangapulo ket maysa a kilometro ti kaadayo ti Emaus manipud Jerusalem.
14: Sarsaritaenda dagiti amin a napasamak.
15: Kabayatan ti panagsarsaritada, immasideg ni Jesus ket nakikuyog kadakuada.
16: Nakitada ngem kasla nakullaapan dagiti matada ket dida nailasin ni Jesus.
17: Ania ti pagsarsaritaanyo bayat ti pannagnayo? kinuna ni Jesus. Nagsardengda a malidlidayan.
18: Sikan sa laeng ti sangaili iti Jerusalem a di makaammo kadagiti napaspasamak sadiay kadagiti napalabas nga aldaw! kinuna ti maysa nga agnagan Cleofas.
19: Ania a napaspasamak? sinaludsod ni Jesus.
: Dagiti naaramid ken ni Jesus a taga-Nazaret, insungbatda. Maysa a profeta daytoy a tao nga imbilang ti Dios ken amin a tattao a mannakabalin iti amin a sao ken aramidna.
20: Inyawat dagiti panguloen a papadi ken agtuturaytayo ket naikeddeng a matay iti krus.
21: Ninamnamami nga isu ti mangwayawaya iti Israel! Wen, ket saan la a dayta, maikatlo nga aldaw itan manipud pannakapasamak dagitoy.
22: Maysa pay, pinagsiddaawdakami ti sumagmamano kadagiti babbai a kaduami. Sinapsapada ti napan iti tanem,
23: ngem dida kano nasarakan ti bangkayna. Nagsublida a nangipadamag a nagparang pay kadakuada dagiti angheles a nangibaga a sibibiag kano ni Jesus.
24: Napan ti sumagmamano kadagiti kakaduami iti tanem ket napaneknekanda a pudno amin ti kinuna dagiti babbai, nupay dida nakita ni Jesus.
25: Nagnengnengkayon! kinuna ni Jesus kadakuada. Nagrigatkayo ketdin a mamati kadagiti sinao dagiti profeta!
26: Saan aya a masapul a sagabaen ti Cristo dagitoy, sakbay a sumrek iti gloriana?
27: Ket impalawagna kadakuada dagiti bambanag maipapan kenkuana kas masarakan kadagiti amin a Sursurat manipud kadagiti libro ni Moises ken dagiti sursurat dagiti amin a profeta.
28: Idi makaasidegdan iti ili a pagturonganda, impadlaw ni Jesus a kasla adayo pay ti papananna.
29: Ngem inggawidda. Makidaguskan kadakami, kinunada, ta sumipngeten.
: Iti kasta, nakidagus kadakuada.
30: Idi addada iti panganan, innala ni Jesus ti tinapay, binendisionanna, ket pinispisina sana inted kadakuada.
31: Naluktan ti panagkitada ket nailasindan nga isu ni Jesus. Ngem nagpukaw ni Jesus iti imatangda.
32: Kinunada iti maysa ken maysa, Isu met la gayam a kasla bumarbara ti riknata itay makisasao kadata iti dalan kabayatan ti panangipalpalawagna kadagiti Sursurat!
33: Nagrubbuatda a dagus ket nagsublida idiay Jerusalem. Nasarakanda dagiti sangapulo ket maysa nga adalan a naguurnong sadiay agraman dagiti dadduma a kakaduada.
34: Pudno a nagungar ti Apo! kinunada. Nagparang ken ni Simon.
35: Impadamag met dagiti dua ti napasamak idi addada iti dalan agraman ti pannakailasinda iti Apo idi pinispisina ti tinapay.
36: Madama nga ipadpadamagda dagitoy idi kellaat a nagparang ni Jesus a mismo kadakuada. Kappia koma ti adda kadakayo, kinunana kadakuada.
37: Napalalo ti buteng ken kigtotda ket impagarupda nga al-alia ti kitkitaenda.
38: Iti kasta, kinuna ni Jesus kadakuada, Apay a mariribukkayo? Apay nga agduaduakayo?
39: Kitaenyo dagiti im-ima ken saksakak. Siak a mismo! Sagidendak ket mapaneknekanyo. Awan lasag ken tulang ti espiritu, ngem adda kaniak kas makitayo.
41: Dida pay la mamati gapu iti napalalo a ragsak ken siddaawda. Iti kasta, sinaludsod ni Jesus kadakuada, Awan lat' makan ditoy?
42: Inikkanda iti tinuno nga ikan.
43: Inawatna sana kinnan iti imatangda.
44: Kalpasanna, kinunana kadakuada, Dagitoy dagiti imbagbagak kadakayo idi addaak pay laeng iti arpadyo. Masapul a matungpal amin a naisurat maipapan kaniak iti Linteg ni Moises, kadagiti sursurat dagiti profeta, ken kadagiti Salmo.
45: Linuktanna ti isipda tapno maawatanda dagiti Sursurat ket kinunana kadakuada,
46: Daytoy ti naisurat: Masapul nga agsagaba ti Cristo ken agungar iti maikatlo nga aldaw.
47: Iti naganna, maikasabanto kadagiti amin a nasion, manipud Jerusalem, ti mensahe maipapan ti panagbabawi ken pannakapakawan dagiti basbasol.
48: Dakayo ti makasaksi kadagitoy.
49: Ita, ibaonko kadakayo ti inkari ni Amak. Dikayo ngarud pumampanaw iti siudad agingga iti maawatyo ti pannakabalin nga aggapu sadi langit.
50: Kalpasan daytoy, impan ni Jesus dagiti adalanna iti ruar ti siudad. Idi dimtengda idiay Betania, ingngatona dagiti imana sana binendisionan ida.
51: Idi bembendisionanna ida, pimmanaw iti imatangda ket nayuli sadi langit.
52: Nagdaydayawda kenkuana ket nagsublida a siraragsak idiay Jerusalem.
53: Kanayon nga addada iti Templo nga agdaydayaw iti Dios.