1: Ket kasta a naaramid dagiti langit ken ti daga ken amin a linaonda.
2: Iti maikapito nga aldaw, nalpas ti Dios ti amin nga aramidna ket naginana.
3: Binendisionanna ti maikapito nga aldaw, ket inlasinna a naisangsangayan gapu ta iti dayta nga aldaw, nalpasna ti trabahona ket naginana kalpasan ti panagparsuana.
4: Kastoy ti pannakaparsua ti sangalubongan.
: Idi parsuaen ni Yahweh a Dios ti lubong,
5: awan pay ti mula iti daga ken awan ti bukel a nagrusing agsipud ta awan pay tudo ken awan pay dagiti mannalon.
6: Ngem adda danum nga aggapu iti ubbog ket siboganna ti daga.
7: Nangala ni Yahweh a Dios iti daga sa nangbukel iti tao. Insang-awna ti anges ti biag iti agong daytoy ket naaddaan iti biag.
8: Nangaramid ni Yahweh a Dios iti maysa a minuyongan idiay Eden, iti Daya. Sadiay ti nangikabilanna iti pinarsuana a tao.
9: Pinagtubona ti amin a kita ti agkakapintas a kayo nga agbunga iti nasayaat. Iti tengnga ti minuyongan, adda ti kayo ti biag ken ti kayo ti pannakaammo iti naimbag ken iti dakes.
10: Adda karayan nga agayus iti Eden a mangpasayak iti minuyongan. Iti panagayusna iti ruar ti Eden, nagsanga iti uppat a paset.
11: Pison ti nagan ti umuna a karayan ket agayus iti likmut ti pagilian ti Havila.
12: Ditoy ti pakasarakan iti puro a balitok agraman bangbanglo a manmano a masarakan, ken agkakapateg a bato.
13: Gihon ti nagan ti maikadua ket agayus iti likmut ti pagilian ti Cus.
14: Tigris ti maikatlo ket agayus iti dayaen ti Asiria. Eufrates ti maikapat a sanga ti karayan.
15: Impan ni Yahweh a Dios ti tao iti Minuyongan ti Eden tapno talonen ken aywananna.
16: Imbagana iti lalaki, Mabalinmo ti mangan iti bunga ti uray ania a kayo iti Minuyongan
17: malaksid ti bunga ti kayo ti pannakaammo iti naimbag ken dakes. Dimo kanen ti bunga dayta a kayo. No manganka, matayka iti isu met la nga aldaw a pannanganmo.
18: Kinuna ni Yahweh a Dios, Saan a nasayaat nga agmaymaysa ti lalaki. Yaramidak iti maitutop a kadua ken katulonganna.
19: Nangala iti daga ket inaramidna dagiti amin nga animal ken amin a tumatayab. Impanna ida iti lalaki ket binay-anna nga isu ti mangted iti naganda. No ania ti awagna kadakuada, isu met ti nagbalin a naganda.
20: Pinanaganan ngarud ti lalaki dagiti amin a tumatayab ken dagiti amin nga animal. Ngem awan kadagitoy ti maitutop a kaduana ken katulonganna.
21: Kalpasanna, pinaturog ni Yahweh a Dios ti lalaki. Bayat ti nargaan a pannaturogna, nangala iti maysa kadagiti paragpagna sana tinapalan iti lasag ti nangikkatanna.
22: Inaramidna a babai ti paragpag ket impanna iti lalaki.
23: Kinuna ti lalaki,
: Adda met laengen kas kaniak
: Tulang a naggapu iti tulangko, ken lasag a naala iti lasagko.
: Babai ti naganna ta lalaki ti nagtaudanna.
24: Daytoy ti gapuna a panawan ti lalaki dagiti nagannak kenkuana tapno agtiponda iti asawana ket agbalinda a maymaysa.
25: Agpada a lamolamo ti lalaki ken ti babai ngem awan kadakuada ti panagbain.