1: Nagsubliak idiay Jerusalem kalpasan ti sangapulo ket uppat a tawen. Kaduak ni Bernabe. Inkuyogko met ni Tito.
2: Napanak ta impaltiing ti Dios a masapul a mapanak. Iti pannakisangok kadagiti panguloen ti iglesia, impalawagko kadakuada ti ebanghelio nga ikaskasabak kadagiti Hentil. Diak kayat nga awan ibunga ti nagbambannogak iti napalabas ken ti pagbambannogak iti agdama.
3: Uray no Griego ni Tito a kaduak, saan a napilit a makugit,
4: nupay kayat idi a kugiten ti sumagmamano a lallaki a nakitipon iti grupomi a nagpammarang a kas kakabsat. Simrek a sililimed dagitoy a tattao a kas espia tapno ammoenda ti wayawayami a nagtaud iti pannakikaysami ken ni Cristo Jesus. Kayatdakami a tagabuen,
5: ngem pulos a dikam immannugot iti kayatda tapno masalimetmetan a sitatalged kadakayo ti kinapudno ti ebanghelio.
6: Ngem dagiti kasla pangulokunak daytoy ta saan a nasken kaniak ti kinasiasinoda agsipud ta saan a kitaen ti Dios ti akinruar a langakunak nga awan baro a banag a naisingasingda kaniak.
7: Nabigbigda ketdi nga inted ti Dios kaniak ti trabaho a mangikasaba iti ebanghelio kadagiti Hentil, kas met iti panangitedna iti trabaho ken ni Pedro a mangikasaba iti ebanghelio kadagiti Judio.
8: Ta nagbalinak nga apostol kadagiti Hentil babaen iti pannakabalin ti Dios, a kas met iti panagbalin ni Pedro nga apostol kadagiti Judio.
9: Binigbig da Santiago, Pedro ken Juan a maibilang a papangulo nga intalek ti Dios kaniak daytoy naisangsangayan a trabaho. Daytoy ti gapuna a linamanodakami ken ni Bernabe kas pakakitaan iti panagkakaduami. Nagaanamonganmi nga agtrabahokami kadagiti Hentil ket agtrabahoda met kadagiti Judio.
10: Ti laeng dinawatda isu ti pananglaglagipmi kadagiti napanglaw kadakuada. Isu met ti inkagkagumaak nga ar-aramiden.
11: Idi immay ni Pedro idiay Antiokia, sinuppiatko iti imatang dagiti tattao agsipud ta nalawag a nagbiddut.
12: Ngamin ta masansan idi a makilanglang kadagiti Hentil a mamati. Napasamak daytoy sakbay ti idadateng ti sumagmamano a lallaki nga imbaon ni Santiago. Ngem idi nakasangpetda sadiay, nagin-inut ni Pedro nga immadayo kadagiti Hentil ket dinan kayat ti makisango kadakuada iti panganan gapu ta kabutengna dagiti mangipapilit iti pannakakugit dagiti Hentil.
13: Nagbuteng metten dagiti dadduma a kakabsat a Judio a kas kenkuana ket naisursurot pay ni Bernabe.
14: Idi nakitak a saan a nalinteg ti ar-aramidenda ket saan a mayannurot iti kinapudno ti ebanghelio, kinunak ken ni Pedro iti sangoananda amin: Maysaka a Judio, ngem agbibiagka a kas maysa a Hentil, saan a kas Judio. Apay a pilitem dagiti Hentil nga agbiag a kas Judio?
15: Pudno a nayanakkami a Judio, ket saankami a kas kadagiti kunkunada a Hentil a managbasol.
16: Nupay kasta, ammomi a mapalinteg ti tao iti sangoanan ti Dios babaen iti panamatina ken ni Jesu-Cristo, a saan ketdi a babaen iti panangtungpalna iti ipaannurot ti Linteg. Namatikami met ken ni Cristo Jesus tapno agbalinkami a nalinteg iti sangoanan ti Dios babaen iti pammatimi ken Cristo, saan a babaen iti panagtungpal iti ipaannurot ti Linteg. Ta awan ti tao a mapalinteg iti sangoanan ti Dios babaen iti panangtungpalna iti ipaannurot ti Linteg.
17: Ngarud, no maibilangkami a managbasol gapu ta ikagumaanmi ti agbalin a nalinteg iti sangoanan ti Dios babaen iti pannakikaysami ken ni Cristo, kayatna kadi a sawen a ni Cristo ti nangisungsong iti panagbasol? Saan!
18: No bangonek manen ti nalpaskon a rinakrak, mapaneknekan a salsalungasingek ti Linteg.
19: Ngem no maipapan iti Linteg, natayakonti met laeng Linteg ti nangpatay kaniakket iti kasta, agbiagak tapno agserbiak iti Dios. Natayakon a nairaman ken ni Cristo iti krusna.
20: Iti kasta, saanen a siak ti agbibiag, no di ket ni Cristo ti agbibiag kaniak. No kasano ti panagbiagko itan, agbiagak a maipaay iti pammati iti Anak ti Dios a nagayat kaniak ken nangted iti biagna gapu kaniak.
21: Diak iwaksi ti parabur ti Dios. No mapalinteg ti tao iti sangoanan ti Dios babaen iti Linteg, awan ngarud ti serserbi ti ipapatay ni Cristo.