1: Nakitak ti Kordero nga agtaktakder idiay Bantay Sion. Kaduana ti 144,000 a tattao a nasuratan ti mugingda iti nagan ti Kordero ken iti nagan ti Amana.
2: Manipud sadi langit, adda nangngegko a timek a kasla daranudor ti dissuor ti danum ken napigsa a gurruod. Immaweng a kasla musika nga agtaud kadagiti matoktokar nga arpa.
3: Nakasango dagiti 144,000 iti trono, kadagiti uppat a sibibiag a parsua ken kadagiti panglakayen. Agkankantada iti baro a kanta nga awan ti makasursuro malaksid laeng kadakuada a nasubbot ditoy daga.
4: Isuda dagiti saan a natulawan babaen kadagiti babbai, ta nadalusda. Sumursurotda iti Kordero iti sadinoman a papananna. Isuda dagiti nasubbot iti sangkataoan ken dagiti umuna a maidaton iti Dios ken iti Kordero.
5: Pulos a saanda a nagulbod. Awan mulitda.
6: Kalpasanna, nakitak ti sabali nga anghel nga agtaytayab iti tangatang. Adda kenkuana ti agnanayon a mensahe ti Naimbag a Damag nga ipakaammona kadagiti agnaed ditoy rabaw ti daga, iti amin a puli, tribu, pagsasao ken pagilian.
7: Agbutengkay iti Dios, impukkawna, ket agdaydayawkayo iti kinatan-okna! Ta dimtengen ti tiempo a panangukomna. Agdaydayawkayo iti Dios a namarsua iti langit, daga, taaw ken kadagiti ubbog.
8: Simmaruno ti maikadua nga anghel ket kinunana, Natnagen ti Babilonia! Wen, natnagen ti agdindinamag a siudad! Pinainumna dagiti amin a tattao iti arakti naingel nga arak ti kinaderrepna.
9: Simmaruno ti maikatlo nga anghel a nangipukkaw, Dagiti agdaydayaw iti narungsot nga animal ken iti ladawanna, ken umawat iti marka iti muging wenno imana,
10: inumendanto a mismo ti arak ti napalalo a pungtot ti Dios, ti arak nga imbukbokna nga awan lalaokna iti kopa ti pungtotna! Matutuokdanto iti apuy ken asufre iti sangoanan dagiti nasantoan nga angheles ken ti Kordero.
11: Agnanayon nga awan inggana ti panagpangato ti apuy a mangparparigat kadakuada. Aldaw ken rabii nga awan inana dagiti nagdaydayaw iti narungsot nga animal ken iti ladawanna, ken dagiti namarkaan iti naganna.
12: Daytoy ti pakasapulan iti panagibtur dagiti tattao ti Dios, dagiti agtulnog kadagiti bilin ti Dios ken dagiti agtalinaed iti pammati ken ni Jesus.
13: Kalpasanna, nakangngegak iti timek a naggapu sadi langit. Kinunana kaniak, Isuratmo daytoy: Manipud ita, nagasat dagiti matay iti panagserbida iti Apo.
: Wen, nagasat, kuna ti Espiritu. Makainanadan kalpasan ti nadagsen a trabahoda ta kumuykuyog kadakuada ti bunga ti panagserbida.
14: Kalpasanna, adda nakitak a puraw nga ulep a pagtugtugawan ti maysa a parsua nga umas-asping iti anak ti tao. Adda korona a balitok iti ulona ken nakaiggem iti natadem a kumpay.
15: Sabali pay nga anghel ti rimmuar iti templo ket impukkawna iti agtutugaw iti ulep, Aramatem ti kumpaymo ta aggapaska, ta dimtengen ti tiempo. Mabalinen ti agani iti daga!
16: Pinagparaspas ngarud ti nakatugaw iti ulep ti kumpayna ket nagapas ti apit ti daga.
17: Adda manen sabali nga anghel a nakitak a rimmuar iti templo sadi langit. Nakaiggem met iti natadem a kumpay.
18: Adda pay sabali nga anghel a nakitak a rimmuar iti altar. Isu ti agay-aywan iti apuy. Aramatem ti kumpaymo, impukkawna iti anghel a nakaiggem iti kumpay. Burasem dagiti ubas iti daga, ta naluomdan!
19: Iti kasta, pinagparaspas ti anghel ti kumpayna, binurasna dagiti bunga ti ubas, ket impurruakna dagitoy iti dakkel a pagpespesan ti napalalo a pungtot ti Dios.
20: Napespes dagiti ubas iti ruar ti siudad, ket manipud iti pagpespesan, nagayus ti dara a dimmanon iti 320 a kilometro ti kaatiddog ken lima a kadapan ti kaadalem.