1: Imbilin ni Jose iti agay-aywan iti balayna, Punnoem iti trigo dagiti sakoda kas kabaelanda nga awiten ket sakbay a galutam dagitoy, ikabilmo ti kuarta nga inggatangda.
2: Iti sako ti inaudi, ikabilmo pay ti kopak a pirak. Inaramid ti adipen ti naibilin kenkuana.
3: Kabigatanna, nasapa a nagrubbuat dagiti agkakabsat a nagsakay kadagiti asnoda.
4: Dida pay nakaadayo iti siudad idi imbilin ni Jose iti agay-aywan iti balayna, Kamakamem dagidiay a lallaki ket ibagam kadakuada, Apay a dakes ti insubadyo iti naimbag?
5: Apay a tinakawyo ti kopa a pirak a kukua ti apok? Daytoy ti kopa a pagin-inumanna. Isu ti ar-aramatenna a pagipadto. Nadagsen ti inaramidyo a krimen!
6: Nakamakam ida ti adipen, ket kasta ti imbagana kadakuada.
7: Insungbatda kenkuana, Ania ti kayatyo a sawen, apo? Apay a kasta ti saoyo? Saanmi a maaramid ti kasta.
8: Kas makitam, insublimi kenka ti kuarta a nasarakanmi iti uneg dagiti sakomi, uray no nakadanonkami idin idiay Canaan. Apay ketdin nga agtakawkami iti pirak wenno balitok iti balay ti amom?
9: Apo, rumbeng a mapapatay ti pakasarakam kadakami iti nasao a kopa ket agbalinkami amin a tagabu.
10: Insungbat ti adipen, Ala wen. Ngem ti laeng pakasarakak iti kopa ti agbalin a tagabuk ket mapalubosan dagiti dadduma.
11: Dinagdagusda nga imbaba dagiti sakoda ket linuktan ti tunggal maysa ti sakona.
12: Sinaggaysa ti adipen a binukitkitan dagiti sakoda. Inrugina ti sako ti inauna agingga iti inaudi. Nasarakanna ti kopa iti sako ni Benjamin.
13: Rinay-ab dagiti agkakabsat ti pagan-anayda iti napalalo a ladingitda. Inkargada met laeng dagiti sako kadagiti asnoda sada nagsubli iti siudad.
14: Adda pay laeng ni Jose iti balay idi sumangpet ni Juda ken dagiti kakabsatna. Nagtamedda ti sangoananna
15: ket kinuna ni Jose, Ania ti inaramidyo? Diyo kadi ammo a ti tao nga adda iti saadko maduktalanna iti inaramidyo babaen iti padto?
16: Insungbat ni Juda, Ania pay koma ti masaomi kenka, apo? Kasano a makilinnawagkami? Ania ti ibagami tapno maipaneknekmi nga awan ti basolmi? Ti Dios ti nakasukal iti nakabasolanmi, apo. Ita, agbalinkamin a tagabum, dakami aminsaan la a ti nakasarakan iti kopa.
17: Kinuna ni Jose, Saan a mabalin! Diak maaramid dayta. Ti laeng nakasarakan iti kopa ti agbalin a tagabuk. Mabalin nga agawid ti dadduma kadakayo iti amayo nga awan ti pakaan-anoanyo.
18: Immasideg ni Juda ken ni Jose ket kinunana, Pangngaasim, apo, ta palubosannak koma nga agsao a siwawaya. Dinak koma kaunget. Natan-okka a kas iti mismo nga ari.
19: Apo, dinamagmo idi no adda ama wenno kabsatmi a lalaki.
20: Insungbatmi nga adda tatangmi a lakay ken adda pay adingmi a lalaki a nayanak idi lakayen ni tatangmi. Imbagami a natayen ti kabsatna ket isu laengen ti sibibiag nga anak ti inana, isu nga ay-ayaten unay ni amami.
21: Apo, binilinnakami idi nga alaenmi ti kabsatmi tapno makitam.
22: Inlawlawagmi met idi a narigat a mayadayo ti ubing ta daytoy ti pakatayan ti amami.
23: Ket kinunam kadakami a dikam agparang kenka no dimi ikuyog ti inaudi a kabsatmi.
24: Imbagami amin dagitoy ken ni tatangmi idi sumangpetkami.
25: Iti saan a mabayag, imbagana nga agsublikami ditoy tapno gumatangkami iti taraon.
26: Impalagipmi kenkuana a saannakami nga awaten no dimi ikuyog ti inaudi a kabsatmi.
27: Kinuna ni tatangmi, Ammoyo met a dua laeng ti anakmi ken ni Raquel nga asawak.
28: Napukaw ti maysa kadakuada ket nalabit a rinangrangkay dagiti narungsot nga animal ta diak pay nakita agingga ita.
29: Ita, no ipanawyo manen daytoy kakaisuna a nabati, no adda dakes a mapagtengna, awan duadua a matayak iti ladingit.
3031: Ita, apo, no agsubliak a diak ikuyog ni Benjamin, awan duadua a matay ni tatang no saanna a makita ti ubing. Naisinggalut ti biagna iti dayta nga ubing ket gapu ta lakay unayen, mabalin nga ipatayna ti ladingit a yegmi kenkuana.
32: Maysa pay, inkarik iti amak a ti biagko ti sumungbat no diak maisubli kenkuana ti ubing. Imbagak kenkuana a no diak isubli ti ubing, siakto ti mangibaklay iti pammabasol iti unos ti panagbiagko.
33: Ita, apo, siak laengen ti agbati a kas tagabum ket palubosam ti ubing a makikuyog kadagiti kakabsatna.
34: Diak agawid no diak ikuyog ti ubing. Diak maitured a kitaen daytoy a didigra a dumteng iti amak.