Kinaidda ni Adan ni Eva nga asawana ket nagsikog ti babai. Nangipasngay iti lalaki ket kinunana, Babaen iti tulong ti Apo , naaddaanak iti anak. Iti kasta, pinanagananna iti Cain.
Iti saan a nabayag, nangipasngay iti sabali nga anak a lalaki, ni Abel. Nagbalin ni Abel nga agpaspastor, ngem nagbalin a mannalon ni Cain.
Naglabas ti tiempo. Nangala ni Cain kadagiti apitna ket indatagna a kas daton ken ni Yahweh.
Innala ni Abel ti inauna nga anak ti maysa kadagiti karnerona. Pinartina sana indaton dagiti kasayaatan a paset. Naragsakan ni Yahweh ken ni Abel ken iti datonna
ngem linaksidna ni Cain ken ti datonna. Kasta unay ti pungtot ni Cain ket uray la nagrupanget.
Kinuna ni Yahweh ken ni Cain, Apay nga agpungtotka? Apay a kasta ti rupam?
No naimbag ti inaramidmo, umis-isemka koma. Ngem gapu ta nagaramidka iti dakes, mayarig ti basol iti demonio nga agur-uray a mangkemmeg kenka. Kayatnaka nga iturayan ngem masapul a parmekem.
Kinuna ni Cain ken ni kabsatna nga Abel, Intan agpassiar idiay away! Idi addada iti away, dinuklos ni Cain ti kabsatna ket pinatayna.
Sinaludsod ni Yahweh ken ni Cain, Sadino ti ayan ni Abel a kabsatmo?
Diak ammo, insungbatna. Apay, siak aya koma ti mangay-aywan iti kabsatko?
Ket kinuna ni Yahweh, Apay a kasta ti inaramidmo? Um-umkis kaniak ti dara ti kabsatmo manipud iti daga ket dumawdawat iti panagibales.
Mailunodka ket dimon mabalin a talonen daytoy a daga, ta inungapna ti ngiwatna a nangawat iti dara ni kabsatmo idi pinataymo.
No mulaam ti daga, awanto ti maapitmo. Awanto ti masnop a pagtaengam ket agalla-allakanto iti daga.
Ket kinuna ni Cain ken ni Yahweh, Nadagsen unay kaniak daytoy a pannusa.
Ita ta pinagtalawnakon iti daytoy a daga tapno adayoak iti imatangmo, agkalkallautang ken agalla-allaakto. Papatayennakto ti siasinoman a makakita kaniak.
Ngem insungbat ni Yahweh, Saan a mapasamak dayta. No addanto mangpatay kenka, maibalesto kenkuana iti mamimpito. Iti kasta, nangikabil ni Yahweh iti marka ken ni Cain tapno mapakdaaran ti siasinoman a saan a rumbeng a papatayenna.
Pimmanaw ngarud ni Cain iti imatang ni Yahweh ket napan nagnaed iti daya ti Eden, iti lugar a maaw-awagan iti Nod.
Naaddaan ni Cain ken ti asawana iti anak a lalaki a pinanagananda iti Enoc. Nangbangon ni Cain iti siudad sana impanagan iti anakna.
Adda anak ni Enoc a napanaganan iti Irad. Isu ti ama ni Mehujael nga ama ni Metusael nga ama ni Lamec.
Dua ti assawa ni Lamec, da Ada ken Zilla.
Impasngay ni Ada ni Jabal. Ni Jabal ti kapuonan dagiti agpaspastor ket agnaedda kadagiti tolda.
Kabsatna ni Jubal a kapuonan ti amin nga tumutokar iti arpa ken flauta.
Inyanak ni Zilla ni Tubal Cain a nagaramid kadagiti amin a kita ti alikamen a bronse ken landok. Ni Naama ti babai a kabsat ni Tubal Cain.
Kinuna ni Lamec kadagiti assawana,
Ada ken Zilla, denggendak.
Adda lalaki nga agtutubo a pinatayko.
Kinabilnak isut' gapuna nga inuloyak.
No pito a biag ti maipatli a kas sukat ti biag ni Cain,
pitopulo ket pito a biag ti maipatli no patayendak.
Naaddaan ni Adan ken ti asawana iti sabali nga anak a lalaki. Kinuna ti asawana, Pinaraburannak ti Dios iti anak a sukat ni Abel a pinatay ni Cain. Ngarud, pinanagananna iti Set.
Naaddaan ni Set iti anak a lalaki a pinanagananna iti Enos. Iti dayta a tiempo, rinugian dagiti tattao nga aramaten ti nagan ni Yahweh iti panagdaydayawda.