Manipud Elim, nagrubbuat ti entero a bunggoy dagiti Israelita. Iti maika-15 nga aldaw iti maikadua a bulan kalpasan ti ipapanawda idiay Egipto, dimtengda iti let-ang ti Sin nga adda iti nagbaetan ti Elim ken Sinai.
Nagreklamoda iti maibusor kada Moises ken Aaron idiay let-ang.
Pinataynakami la koman ti Apo idi idiay Egipto, kinunada. Sadiay, agum-umakam idi a mangan iti karne ken dadduma pay a taraon. Ngem inyegdakami ditoy let-ang tapno patayendakam iti bisin.
Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Pagtudoekto iti taraon nga agpaay kadakayo amin. Masapul a rummuar dagiti tattao nga agurnong iti umdas a kanenda iti tunggal aldaw. Kastoy ti panangsuotko kadakuada no tungpalenda met laeng dagiti bilinko.
Iti maikanem nga aldaw, masapul a doblienda ti masansan nga urnongenda iti inaldaw ket isaganada.
Iti kasta, kinuna da Moises ken Aaron kadagiti Israelita, Ita a rabii, maammoanyo a ti Apo ti nangiruar kadakayo idiay Egipto.
Inton agsapa no bigat, makitayonto ti dayag ti Apo . Nangngegna ti panagsaoyo iti maibusor kenkuana. Wen, isu ti nagsaoanyo iti dakes ta ipatpatungpalmi laeng dagiti bilinna.
Innayon pay ni Moises, Iti rabii, mangted ti Apo iti karne a sidayo. Iti bigat, ikkannakayo iti tinapay ingganat' mapnekkayo agsipud ta nangngegna ti nakaro a panagsaoyo iti maibusor kenkuana. No agreklamokayo kadakami, awan sabali a pagreklamoanyo no di ti Apo .
Kinuna ni Moises ken ni Aaron, Ibagam kadagiti amin a tattao a dumatagda iti Apo ta nangngegna dagiti reklamoda.
Idi madama a kasasao ni Aaron dagiti tattao, timmaliawda iti let-ang ket pagammoan nagparang ti dayag ni Yahweh iti ulep.
Kinuna ni Yahweh ken ni Moises,
Nangngegko ti reklamo dagiti Israelita. Ibagam kadakuada, nga iti sumipnget, addanto karne a sidada, ket iti agsapa, agum-umadanto a mangan iti tinapay. Iti kasta, maammoandanto a siak ni Yahweh a Diosda.
Iti rabii, dimteng ti adu a pogo ket pinunnoda ti kampo. Iti agsapa, naaplagan iti linnaaw ti aglawlaw iti kampo.
Idi awanen ti linnaaw, adda dagiti naingpis a banag a kasla nagbalay a danum iti rabaw ti daga.
Idi makita dagiti Israelita, dida ammo no ania dagitoy ket nagsisinnaludsodda, Ania dagitoy?
Daytoy ti taraonyo nga inted ti Apo , kinuna ni Moises kadakuada.
Imbilin ti Apo nga agurnong ti tunggal maysa iti umdas a kanenna. Maysa a kasukat ti agpaay iti tunggal kameng ti familiana.
Inaramid daytoy dagiti Israelita. Adda dagiti nagala iti adu. Adda met dagiti bassit ti innalana.
Idi sukatenda, saan a nagsobra dagiti nagurnong iti adu ket saan met a nagkurang dagiti bassit ti innalana. Nagurnong ti tunggal maysa iti apag-isu a masapulna.
Kinuna ni Moises kadakuada, Awan ti agidulin iti tinapay nga agpaay iti sumuno nga aldaw.
Ngem adda dagiti saan a nangipangag ken ni Moises. Nagibatida iti para bigat ngem inigges ken nabangles ket nakaunget ni Moises kadakuada.
Tunggal agsapa, agala dagiti tattao iti umdas a kasapulan ti tunggal maysa. Ngem no pumudot ti init, marunaw dagiti saan a naala.
Iti maikanem nga aldaw, agurnongda iti mamindua ti kaadu ti makandua a kasukat ti tunggal tao. Napan amin a pangulo dagiti umili ken ni Moises ket impadamagda daytoy kenkuana.
Kinuna ni Moises kadakuada, Kuna ti Apo a nasantoan nga aldaw a panaginana inton bigat. Naidaton daytoy kenkuana. Imbilinna a lutoenyo ti kayatyo a lutoenyorno wenno ipaburekyo. Idulinyo ti teddayo para iti sumuno a bigat.
Inaramidda ti imbilin ni Moises. Saan a nabangles wenno inigges dagiti natda nga indulinda.
Iti sumuno nga aldaw, kinuna ni Moises, Kanenyo daytoy ita nga aldaw agsipud ta daytoy ti Aldaw a Panaginana a maipaay iti Apo . Awan ti masarakanyo a makan iti ruar ti kampo.
Iti las-ud ti innem nga aldaw, agurnongkayo iti makan ngem iti maikapito, awanto ti maalayo.
Iti maikapito nga aldaw, adda latta dagiti mapan nagala iti makan ngem awan nasarakanda.
Kinuna ngarud ni Yahweh ken ni Moises, Inton-ano ti panagsardengyo a mangsukir kadagiti bilinko?
Laglagipenyo a siak ni Yahweh, inikkankayo iti Aldaw a Panaginana. Isut' gapuna nga iti maikanem nga aldaw, ikkankayo iti kanenyo nga umanay iti dua nga aldaw. Agyan ti tunggal maysa iti balayna iti maikapito nga aldaw. Awan ti rummuar.
Iti kasta, naginana dagiti tattao iti maikapito nga aldaw.
Mana ti impanagan dagiti Israelita iti dayta a taraon. Mayarig iti bassit a bukel a puraw ket kasla kankanen nga adda dirona.
Kinuna ni Moises, Imbilin ti Apo a mangidulintayo iti mana tapno makitanto dagiti kaputotantayo no ania ti taraon nga impakanna kadatayo iti let-ang kalpasan nga inruarnatayo idiay Egipto.
Kinuna ni Moises ken ni Aaron, Mangalaka iti putik. Kargaam iti maysa a kasukat iti mana samo ikabil iti sango ti Apo ket maidulin tapno makitanto dagiti kaputotanyo.
Kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises, inkabil ni Aaron ti putik iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag tapno maidulin.
Uppat a pulo a tawen a mana ti kinkinnan dagiti Israelita agingga a dimtengda iti daga ti Canaan ket nagnaedda sadiay.
Omer ti pagsukatanda idi nga apagkasangapulo iti efa a dandani dua a litro ti kaibatoganna.