12: Iti iglesia ti Dios idiay Corinto ken kadagiti amin a tattao ti Dios iti entero nga Acaya
: Sapay koma ta parabur ken talna ti ited ti Dios nga Amatayo, kasta met ni Apo Jesu-Cristo.
: Naggapu kadakami daytoy a suratni Pablo nga apostol ni Cristo Jesus babaen iti pagayatan ti Dios, ken ni kabsattayo a Timoteo.
3: Agyamantay iti Dios, ti Ama ni Apotayo a Jesu-Cristo; wen, ti manangngaasi nga Ama, ti Dios a pagtaudan ti pigsatayo!
4: Tulongannatayo iti amin a sagsagabaentayo tapno matulongantayo dagiti addaan iti aniaman a pakarikutan babaen iti tulong met laeng nga inawattayo iti Dios.
5: Ta idinto a nagsagaba ni Cristo, agsagabakami met a kas kenkuana idi ket mairamankami met iti nawadwad a tulongna babaen iti kaaddami kenkuana.
6: Tunggal agsagabakami, agpaay daytoy iti pannakatulong ken pannakaisalakanyo. Tunggal matulongankami, matulongankayo met, ket maikkankay iti pigsa tapno maibturanyo met a siaanus ti sagsagabaenmi.
7: Isu a dakkel ti namnamami kadakayo. Ammomi nga idinto a makipagsagabakayo kadakami, mairamankayo met iti tulong nga awatenmi.
8: Kayatmi nga ipalagip kadakayo, kakabsat, ti parikut a naglasatanmi idiay probinsia ti Asia. Saanmin a madaeran ti kadagsen ken kaadu ti parikut a naipabaklay kadakami, ket napukawmi ti namnamami nga agbiag.
9: Kasla nasentensiaankami a matay. Ngem napasamak daytoy tapno saankami nga agpannuray iti bagimi, no di laeng iti Dios a mamagungar kadagiti natay.
10: Insalakannakami iti nakabutbuteng nga ipapatay, ket isalakannakaminto pay. Mangnamnamakami kenkuana nga isalakannakaminto manen.
11: Isut' gapuna a tulongandakami met babaen iti panangikararagyo kadakami. Ngarud, kayatna a sawen a masungbatanto dagiti adu a kararag nga agpaay kadakami ket bendisionannakaminto ti Dios. Adunto ti agyaman kenkuana gapu kadagiti parabur a maited kadakami.
12: Daytoy ti pagpasindayagmi: Paneknekan ti konsensiami a ti panagbiagmi ditoy lubong, nangruna ti pannakipulapolmi kadakayo, ket inturayan ti nadalus a panggep ken nadiosan a kinapudno, babaen iti pannakabalin ti parabur ti Dios, a saan a ti sirib ti tao.
1314: Ti la maawatanyo ti isuratmi kadakayo. Saan a naan-anay ti pannakaawatyo kadakam ita, ngem namnamaek a naan-anayton a maawatandakami tapno mabalindakami nga itangsit a kas met iti panangitangsitmi kadakayo, inton Aldaw ni Apo Jesus.
15: Gapu ta kapkapnekak daytoy, pinanggepko a sarungkarankayo nga umuna tapno maminduakayo a mabisita.
16: Planok ngamin a sarungkarankayo inton mapanak idiay Macedonia, kasta met inton aggapuak sadiay tapno agpatulongak kadakayo iti biahek nga agpa-Judea.
17: Agbaliwbaliw aya ti panunotko iti daytoy a panggepko? No adda panggepko, aramidek kadi segun ti nainlubongan a gandat, ket paggiddanek nga ibaga ti Wen ken Saan?
18: Ngem kas iti kinapudno ti Dios, saan nga agbalbaliw a Wen ken Saan ti karimi kadakayo.
19: Ta saan a Wen ken Saan ni Jesu-Cristo nga Anak ti Dios nga inkaskasaba kadakayo da Silas, Timoteo ken siak. Ngem isu ti Wen ti Dios,
20: ta isu ti pakatungpalan ti amin a kari ti Dios. Daytoy ti gapuna a no idaydayawtayo ti Dios, kunatayo iti Amen iti nagan ni Jesu-Cristo.
21: Ti Dios ti mamagkaykaysa kadatayo ken ni Cristo. Ti Dios met laeng ti nangpili kadakami.
22: Isu ti nangikabil iti marka a kukuanakami ken isu ti nangted iti Espiritu Santo iti pusomi a kas talged ti amin nga ipaayna kadakami.
23: Awagak ti Dios a kas saksik a gapu ta diak kayat a masaktan ti riknayo, intantanko ti yaayko dita Corinto.
24: Dimi panggep nga ibaga kadakayo no ania ti masapul a patienyo; natibkerkayon iti pammati. Agtartrabahokami ketdi kadakayo para iti bukodyo a pagragsakan.