1: Idi sumungsungadda idiay Jerusalem, ket addadan idiay Bantay Olivo, iti nagbaetan dagiti ili a Betfage ken Betania, pinauna ni Jesus dagiti dua nga adalanna.
2: Imbilinna, Inkayo iti masungad a barrio. Apaman a makadanonkayo sadiay, masarakanyonto ti sigagalut nga urbon ti asno a di pay nasaksakayan. Warwaranyo ket yegyo ditoy.
3: No adda agsaludsod kadakayo no apay a warwaranyo ti urbon, ibagayo kenkuana, Ti Apo masapulna a pagsakayan; paisublinanto met laeng a dagus.
4: Napanda ngarud ket nasarakanda ti maysa nga urbon ti asno nga adda iti kalsada ken sigagalut iti ridaw ti maysa a balay. Idi warwarwaranda ti urbon,
5: sinaludsod kadakuada ti sumagmamano a tattao nga agtaktakder sadiay, Apay a warwaranyo ti urbon?
6: Imbaga dagiti adalanna ti imbilin ni Jesus kadakuada ket pinalubosan ida dagiti tattao.
7: Impanda ti urbon iti yan ni Jesus. Inikkatda dagiti kagayda ket inyap-apda iti bukot ti urbon sa nagsakay ni Jesus.
8: Adu a tattao ti nangyaplag kadagiti kagayda iti dalan. Nangala met dagiti dadduma kadagiti narukbos a sangsanga nga adda iti taltalon ket inyaplagda iti dalan.
9: Madaydayaw ti Dios! impukpukkaw dagiti tattao a magmagna iti sangoanan ni Jesus, ken dagiti adda iti likudanna. Bendisionan koma ti Dios ti umay iti nagan ti Apo!
10: Bendisionan koma ti Dios ti umay a pagarian ni amatayo a David! Madaydayaw ti Dios!
11: Simrek ni Jesus idiay Jerusalem. Napan iti Templo ket kinitana dagiti amin nga adda iti aglawlaw. Ngem gapu ta mumalemen, napan idiay Betania agraman dagiti sangapulo ket dua nga adalan.
12: Iti sumuno nga aldaw, idi agsubsublida a naggapu idiay Betania, nabisinan ni Jesus.
13: Nakitana iti adayo ti narukbos a kayo nga igos. Inasitganna ti kayo bareng no adda masarakanna a bunga. Ngem pasig met a bulong ti nakitana agsipud ta saan pay idi a panagbubunga ti igos.
14: Manipud ita, kinuna ni Jesus iti kayo, dikanto agbungan!
: Nangngeg dagiti adalanna ti sinaona.
15: Idi dumtengda idiay Jerusalem, napan ni Jesus idiay Templo. Pinapanawna dagiti agtagtagilako ken aggatgatang iti uneg ti Templo. Binalintuagna dagiti lamisaan dagiti agsuksukat iti kuarta, kasta met dagiti tugaw dagiti aglaklako iti kalapati.
16: Pinaritanna pay ti siasinoman nga adda awitna a lumasat iti paraangan ti Templo.
17: Kalpasanna, insurona dagiti tattao, Nailanad iti Nasantoan a Surat a kuna ti Dios, Managananto ti balayko iti balay a pagkararagan nga agpaay kadagiti amin a tattao. Ngem pinagbalinyo a rukib dagiti tulisan!
18: Nadamag dagiti panguloen a papadi ken dagiti mamaestro iti Linteg daytoy a pasamak. Ngarud, impampamuspusanda ti panangpapatayda ken ni Jesus. Nagbutengda kenkuana agsipud ta nagsidsiddaawan dagiti amin a tao ti pannursurona.
19: Idi sumipngeten, pimmanaw ni Jesus iti siudad agraman dagiti adalanna.
20: Iti agsapa, idi magmagnada iti dalan, nakitada ti kayo nga igos a nagangon agraman dagiti ramutna.
21: Nalagip ni Pedro ti pannakailunod ti kayo. Maestro, kinunana ken ni Jesus, kitaem! Nagangon ti igos nga inlunodmo idi kalman!
22: Insungbat ni Jesus kadakuada, Laglagipenyo daytoy! No adda pammatiyo iti Dios,
23: mabalinyo a kuna iti daytoy a bantay, Umaliska ditoy ket tumpuakka idiay baybay. No saankayo la ket nga agduadua, ngem patienyo a matungpalto ti kunayo, maaramidto kadakayo.
24: Gapu iti daytoy, ibagak kadakayo: Tunggal agkararagkayo ket adda dawatenyo, patienyo a naawatyon, ket maitedto ti aniaman a dawatenyo.
25: Tunggal tumakderkayo nga agkararag, pakawanenyo ti siasinoman a nakabasol kadakayo tapno pakawanento met ni Amayo sadi langit dagiti basbasolyo.
27: Nagsublida manen idiay Jerusalem. Idi agpagnapagna ni Jesus iti uneg ti Templo, inasitgan dagiti panguloen a papadi, dagiti mamaestro iti Linteg ken dagiti panglakayen.
28: Sinaludsodda kenkuana, Ania ti kalintegam a mangaramid kadagitoy? Siasino ti nangted kenka iti turay a mangaramid kadagitoy?
29: Insungbat ni Jesus, Adda saludsodek kadakayo, ket no masungbatandak, ibagak met no siasino ti nangted iti kalintegak nga agaramid kadagitoy.
30: Ibagayo man, naggapuan ti turay ni Juan a mangbuniag naggapu iti Dios wenno iti tao?
31: Nagsisinnaludsodda, Ania ti isungbattayo? No kunatayo a naggapu iti Dios, kunananto, Apay ngarud a dikay namati ken ni Juan?
32: Ngem no kunatayo a naggapu iti tao Nagbutengda kadagiti tattao, ta bigbigenda ni Juan a maysa a profeta.
33: Iti kasta, insungbatda ken Jesus, Dimi ammo.
: Diak met ngarud ibaga kadakayo no ania ti kalintegak nga agaramid kadagitoy, kinuna ni Jesus.