1: Kalpasan ti ipapanaw ni Jesus iti dayta a lugar, napan idiay Judea ken binallasiwna ti karayan Jordan. Adu manen a tattao ti napan iti yanna ket insurona ida a kas iti masansan nga ar-aramidenna.
2: Immasideg kenkuana ti sumagmamano a Fariseo tapno suotenda. Sinaludsodda, Ibagam man: Ipalubos aya ti Linteg nga isina ti lalaki ti asawana?
3: Simmungbat ni Jesus babaen ti maysa met a saludsod, Ania kadi ti imbilin ni Moises kadakayo?
4: Insungbatda, Impalubos ni Moises a mangisurat ti lalaki iti pakakitaan iti panagsina sana papanawen ti asawana.
5: Kinuna ni Jesus kadakuada: Insurat ni Moises daytoy a linteg nga agpaay kadakayo gapu ta narigatkayo a makasursuro.
6: Ngem idi punganay, idi pinarsua ti Dios daytoy lubong, naisao, Inaramid ti Dios ida a lalaki ken babai, kas kuna ti Nasantoan a Surat.
7: Ket daytoy ti gapuna a panawanto ti lalaki dagiti nagannak kenkuana ket makitiponto iti asawana;
8: agbalindanton a maymaysa. Iti kasta, saandan a dua, no dida ket maymaysa a bagi.
9: Ngarud, saan a pagsinaen ti tao ti pinagtipon ti Dios.
10: Idi nagsublida iti balay, pinalutpot dagiti adalan kenkuana daytoy a banag.
11: Kinuna ni Jesus kadakuada, Ti lalaki a mangisina iti asawana ket kalpasanna mangasawa iti sabali, makabasol iti pannakikamalala a maikaniwas iti umuna nga asawana.
12: Kasta met, ti babai a mangisina iti asawana sa makiasawa iti sabali, makabasol iti pannakikamalala.
13: Adda tattao a nangyeg kadagiti ubbing ken ni Jesus tapno ipatayna koma ti imana kadakuada, ngem pinaritan ida dagiti adalan.
14: Idi madlaw ni Jesus ti inaramid dagiti adalanna, nakaunget ket kinunana kadakuada, Palubosanyo dagiti ubbing nga umay kaniak. Diyo paritan ida ta dagiti kas kadakuada ti agtagikua iti Pagarian ti Dios.
15: Laglagipenyo a dinto makastrek iti Pagarian ti Dios ti siasinoman a di umawat iti daytoy a Pagarian a kas iti panangawat ti maysa nga ubing.
16: Kalpasanna, sinaklotna dagiti ubbing ket impatayna ti imana iti tunggal maysa kadakuada sana binendisionan ida.
17: Agrubrubbuat ni Jesus a pumanaw sadiay idi adda maysa a lalaki a nagtaray a napan kenkuana. Nagparintumeng iti sangoananna, ket sinaludsodna, Naimbag a Maestro, ania ti aramidek tapno magun-odko ti biag nga agnanayon?
18: Kinuna ni Jesus, Apay nga awagannak iti naimbag? Awan ti naimbag no di laeng ti Dios.
19: Ammom dagiti bilbilin: Dika mamapatay. Dika makikamalala. Dika agtakaw. Dika agsaksi iti ulbod. Dika agsuitik. Agraemka kadagiti nagannak kenka.
20: Maestro, insungbat ti tao, manipud kinaubingko tinungtungpalko amin dagitoy a bilbilin.
21: Minatmatan ni Jesus a siaayat ket kinunana kenkuana, Adda maysa a pagkurangam. Inka ilako ti amin a sanikuam samo ited ti paglakoam kadagiti napanglaw, ket addanto kinabaknangmo sadi langit. Kalpasanna, umayka sumurot kaniak.
22: Idi nangngegna daytoy, limmiday ti rupana ti lalaki ket silaladingit a pimmanaw agsipud ta nabaknang unay.
23: Inwaras ni Jesus ti panagkitana sana kinuna kadagiti adalanna, Nagrigat ketdin a sumrek dagiti nabaknang iti Pagarian ti Dios!
24: Nasdaaw dagiti adalan gapu kadagitoy a saona, ngem intuloy ni Jesus ti nagkuna, Annakko, anian a nagrigat ti sumrek iti Pagarian ti Dios!
25: Nalaklaka ti ilulusot ti kamelio iti abut ti dagum ngem ti iseserrek ti baknang iti Pagarian ti Dios.
26: Ad-adda manen ti siddaaw dagiti adalan, ket nagsisinnaludsodda, Siasino ngaruden ti maisalakan?
27: Minatmatan ni Jesus ida sana kinuna: Saan a maaramid ti tao daytoy, ngem kabaelan ti Dios. Ta kabaelan nga aramiden ti Dios dagiti amin a bambanag.
28: Adtoy, kinuna ni Pedro, binaybay-anmi amin ket simmurotkami kenka.
29: Kinuna ni Jesus kadakuada, Pudno dayta ket ibagak kadakayo, siasinoman a mangpanaw iti balay wenno kakabsat wenno nagannak wenno annak wenno dagdagana gapu kaniak ken iti Naimbag a Damag,
30: ad-adunto ti awatenna ditoy a biag. Awatennanto ti nasursurok pay ngem ginasgasut a balbalay, kakabsat, nagannak, annak ken dagdagaagraman pannakaidadanes; ket iti mapasungad a panawen, awatennanto ti biag nga agnanayon.
31: Ngem adu dagiti umun-una ita a maud-udinto, ket adu dagiti maud-udi ita nga umun-unanto.
32: Addan idi da Jesus ken dagiti adalanna iti dalan a sumang-at idiay Jerusalem. Immun-una ni Jesus ngem dagiti madandanagan nga adalan ket sumarsaruno met dagiti sibubuteng a tattao. Inyadayo manen ni Jesus dagiti sangapulo ket dua nga adalan sana sinarita dagiti mapasamakto kenkuana.
33: Kinunana, Denggenyo, sumang-attayo idiay Jerusalem ket mayawatto sadiay ti Anak ti Tao kadagiti panguloen a papadi ken kadagiti mamaestro iti Linteg. Ikeddengdanto a mapapatay sadanto yawat kadagiti Hentil
34: a mangang-angaw, mangtuptupra, mangsapsaplit ken mangpapatay kenkuana. Ngem agungarto kalpasan ti tallo nga aldaw.
35: Immasideg ken ni Jesus da Santiago ken Juan nga annak ni Zebedeo, ket kinunada, Maestro, adda koma dawatenmi kenka.
36: Ania ti kayatyo nga ipaayko kadakayo? sinaludsod ni Jesus.
37: Ipalubosmo koma nga inton agtugawka iti tronom idiay nadayag a Pagarian, makikatugawkamto kenka, ti maysa iti makannawanmo ket ti sabali iti makannigidmo, indawatda.
38: Diyo ammo ti dawdawatenyo, imbaga ni Jesus. Kabaelanyo kadi ti uminum iti kopa a paginumak? Kabaelanyo aya ti mabuniagan a kas iti pannakabuniagko?
39: Wen, kabaelanmi, insungbatda.
: Kinuna ni Jesus kadakuada, Kabaelanyo ti uminum iti kopa a paginumak ken mabuniagan a kas iti pannakabuniagko.
40: Ngem awan ti karbengak a mangpili no siasinonto ti agtugaw iti makannawanko wenno iti makannigidko. Ti Dios ti mangted kadagitoy kadagiti nakaisaganaanna.
41: Nakapungtot dagiti sangapulo nga adalan kada Santiago ken Juan idi nadamagda daytoy.
42: Isut' gapuna nga inayaban ni Jesus dagiti sangapulo ket dua ket kinunana, Pagaammoyo a dagiti maibilang nga agturay kadagiti Hentil adipenenda dagiti iturayanda, ket dagiti panguloda adipenenda met dagitoy nga agturay.
43: Ngem saan koma a kasta ti aramidenyo. Ti agtarigagay nga agpangulo, masapul nga agserbi kadakayo amin.
44: Ket ti agtarigagay nga isu ti kangrunaan, masapul nga isu ti adipenyo.
45: Ta uray ti Anak ti Tao saan nga immay a pagserbian, no di ket tapno agserbi ken yawatna ti biagna a pangsubbot kadagiti adu a tattao.
46: Dimteng ni Jesus ken dagiti adalanna agraman dagiti adu a tattao idiay Jerico. Idi a pumampanawda sadiay, adda nga agtugtugaw iti igid ti dalan ti maysa nga agpalpalama, ni Bartimeo a bulsek nga anak ni Timeo.
47: Apaman a nangngegna nga adda ni Jesus a taga-Nazaret, impukkawna, Jesus nga Anak ni David, kaasiannak kadi!
48: Adu kadagiti tattao ti nagunget kenkuana ket imbagada nga agulimek, ngem inyad-addana ketdi ti nangipukkaw, Anak ni David, kaasiannak kadi!
49: Nagsardeng ni Jesus. Ayabanyo man ditoy, kinunana.
: Inayabanda ngarud ti bulsek. Agragsakka! kinunada kenkuana. Tumakderka, ta paayabannaka.
50: Inwarsi ni Bartimeo ti kagayna, timmakder a dagus ket immasideg ken ni Jesus.
51: Ania ti kayatmo nga aramidek kenka? sinaludsod ni Jesus.
: Maestro, makakitaak koma! insungbat ti bulsek.
52: Inkan, kinuna ni Jesus. Pinaimbagnaka ti pammatim.
: Nakakita a dagus ti bulsek ket simmurot ken ni Jesus.