1: Amin a tagabu, masapul nga agraemda kadagiti appoda tapno awan agsao iti maibusor iti nagan ti Dios wenno iti pannursurotayo.
2: Dagiti tagabu dagiti appo a mamati, masapul met a saanda a laisen dagiti pagserserbianda gapu ta agkakabsatda iti pammati. Nasaysayaat koma ketdi ti panagserbida gapu ta dagiti aglak-am iti panagserbida, mamatida met ken napategda a kakabsat.
: Isurom ken ikasabam dagitoy.
34: Natangsit ken awan ammo ti siasinoman a mangisuro iti sabali a doktrina, ket saan nga umanamong kadagiti pudno a sao ni Apotayo a Jesu-Cristo ken iti nadiosan a pannursuro. Ti kasta a tao adda sakitna a makisuppiat ken makiapa ket pataudenna ti imon, ringgor, pammadpadakes, dakes a panangipagarup
5: ken kanayon a panagsusuppiat dagiti tattao a rinuker ti panunotda ket awanen ti kinapudno kadakuada. Ipagarupda a maysa a pagsapulan ti relihion.
6: Agpayso met ketdi nga adda dakkel a magun-od iti relihion no la ket mapnektayon iti adda kadatayo.
7: Ania ti inyegtayo ditoy lubong? Awan! Ania ti mairuartayo iti lubong? Awan!
8: Isut' gapuna a no adda la ket kanen ken pagan-anaytayon, umdasen.
9: Ngem ti siasinoman nga agtarigagay a bumaknang, matnag iti sulisog ket maipalab-og iti adu a minamaag ken makadadael a tarigagay a mangirarem kenkuana iti pannakadadael ken pannakapukaw.
10: Ta ti panagayat iti kuarta isu ti pagtaudan ti amin a kita ti kinadakes. Simmina ti sumagmamano a tattao iti pammati gapu iti tarigagayda a bumaknang ket nagsagabada iti adu a ladingit ken leddaang.
11: Ngem sika, kas maysa a tao ti Dios, masapul nga adaywam dagitoy. Ikagumaam a suroten ti kinalinteg, ti nadiosan a biag, ti pammati, ti ayat, ti kinaanus ken kinatakneng.
12: Makidangadangka iti natan-ok a salisal ti pammati. Gun-odem ti biag nga agnanayon a nangayaban kenka ti Dios idi impakaammom ti kinapudnom iti sango ti adu a saksi.
13: Ita, bilinenka iti imatang ti Dios a paggapuan ti amin a biag ken iti sangoanan ni Cristo Jesus a nangsaksi iti kinapudno iti saklang ni Poncio Pilato
14: Salimetmetam ti bilin ket dimo ipalubos a matulawan wenno adda pakababalawanna agingga iti Aldaw a panagparang ni Apotayo a Jesu-Cristo.
15: Inton dumteng ti tiempo, iparangarangto ti Dios, ti madaydayaw ken Kakaisuna a Mangituray, ti Ari dagiti ar-ari ken ti Apo dagiti appo.
16: Isu laeng ti saan a matay. Agnaed iti silaw nga awan ti makaasideg. Awan ti siasinoman a nakakita kenkuana. Awan ti makakita kenkuana. Adda kenkuana ti dayag ken agnanayon a pannakabalin! Amen.
17: Bilinem dagiti babaknang ditoy lubong a dida agpaspasindayag ken dida italek ti namnamada iti kinabaknang a mapukawto met laeng. Agtalekda ketdi koma iti Dios, isu a sibubuslon a mangted iti amin a pagragsakantayo.
18: Ibagam nga agaramidda iti naimbag, a bumaknangda kadagiti nasayaat nga aramid, a managparaburda ken siaayatda a mangted kadagiti sabali.
19: Iti kasta, agurnongdanto iti kinabaknang nga agbalinto a natibker a fondasion iti masakbayan, ket maragpatdanto ti napaypayso a biag.
20: Timoteo, aywanam a naimbag ti naitalek kenka. Adaywam dagiti saan a nadiosan a sarsarita ken minamaag a panagsusuppiat maipapan iti ibagbaga dagiti sumagmamano a tattao a pannakaammo, idinto a saan met a pannakaammo.
21: Adda tattao a nagkuna nga adda kadakuada daytoy, ket gapu iti daytoy, simminada iti pammati.
: Sapay koma ta bendisionannakayo amin ti Dios.