1: Nadamag dagiti apostoles ken dagiti kakabsat iti pammati idiay Judea nga inawat met dagiti Hentil ti sao ti Dios.
2: Idi simmang-at ni Pedro idiay Jerusalem, binabalaw ti grupo dagiti Judio nga umanamong iti seremonia ti pannakakugit.
3: Kinunada, Napanka gayam iti balay dagiti tattao a saan a nakugit ket nakipanganka pay kadakuada!
4: Ngarud, sinarita ni Pedro ti amin a napasamak manipud rugina. Kinunana
5: Addaak idi iti siudad ti Joppe ket madamaak nga agkarkararag idi nagparmataak. Nakitak ti kasla dakkel nga ules a maipabpababa kadagiti uppat a sulina manipud iti langit. Nagdisso iti asidegko.
6: Minatmatak a naimbag ti unegna. Nakitak dagiti nadumaduma a kita ti animal, dagiti narungsot nga ayup, dagiti agkarkarayam ken dagiti atap a tumatayab.
7: Nangngegko ti maysa a timek a nagkuna, Tumakderka, Pedro. Pumartika ket agsidaka.
8: Ngem kinunak, Saanko a maaramid dayta, Apo! Awan pay impaunegko a maibilang a natulawan wenno saan a rumbeng a kanen.
9: Nagsao manen ti timek a naggapu sadi langit, Dimo ibilang a narugit ti dinalusan ti Dios.
10: Namitlo a naaramid daytoy. Kalpasanna, naipangato amin sadi langit.
11: Iti dayta a kanito, simmangpet iti dagusko a balay dagiti tallo a lallaki a naggapu idiay Cesarea a mangayab kaniak.
12: Imbaga kaniak ti Espiritu a diak agkedked a kumuyog kadakuada. Kimmuyog met dagiti innem a kakabsat iti pammati a taga-Joppe ket napankam idiay Cesarea. Simrekkami iti balay ni Cornelio.
13: Imbaga ni Cornelio kadakami a nakitana ti maysa nga anghel nga agtaktakder iti balayna. Kinuna kano ti anghel, Mangibaonka iti mapan idiay Joppe a mangayab iti tao nga agnagan Simon Pedro.
14: Ipalawagnanto kenka ti mensahe a pakaisalakanam ken ti amin a familiam.
15: Idi rugiak ti agsao, bimmaba ti Espiritu Santo kadakuada a kas met iti panagbabana kadatayo idi damo.
16: Nalagipko ti kinuna ti Apo, Namuniag ni Juan iti danum, ngem mabuniagankayto iti Espiritu Santo.
17: Nalawag nga inted ti Dios kadakuada ti isu met laeng a sagut nga intedna kadatay idi namatitayo ken ni Apo Jesu-Cristo. Siasinoak ngarud a mangsuppiat iti Dios?
18: Idi mangngegda daytoy, nagsardengda a mangbabalaw kenkuana. Indaydayawda ti Dios. Kinunkunada, No kasta ngarud, inted met ti Dios kadagiti Hentil ti gundaway nga agbabawi ken agbiag!
19: Idi nawarawara dagiti mamati gapu iti pannakaidadanes a rimsua idi napapatay ni Esteban, nakadanon ti sumagmamano kadakuada idiay Fenicia, Chipre ken Antiokia. Impakaammoda ti mensahe kadagiti Judio laeng.
20: Ngem adda met dagiti napan idiay Antiokia, dagiti mamati a taga-Chipre ken Cirene, ket inkaskasabada ti mensahe kadagiti Hentil. Impakaammoda kadakuada ti Naimbag a Damag maipapan ken ni Apo Jesus.
21: Adda kadakuada ti pannakabalin ti Apo ket adu dagiti namati ken simmurot iti Apo.
22: Nadamag daytoy ti iglesia idiay Jerusalem ket imbaonda ni Bernabe idiay Antiokia.
23: Idi sumangpet ni Bernabe, naragsakan a nakakita iti parabur ti Dios kadagitoy a mamati. Binalakadanna ida nga agtalinaed a sipupudno iti Apo iti amin a pusoda.
24: Naimbag a tao ni Bernabe ket napno iti Espiritu Santo ken pammati. Iti kasta, adu ti naawisna a nainayon kadagiti pasurot ti Apo.
25: Napan ngarud ni Bernabe idiay Tarso tapno sapulenna ni Saulo.
26: Idi nasarakanna, inkuyogna idiay Antiokia. Makatawen a nakipulpulapolda iti iglesia ket adu dagiti tattao a sinursuroanda. Idiay Antiokia ti immuna a nakapanaganan dagiti adalan iti Kristiano.
27: Kadagidi nga aldaw, simmalog idiay Antiokia dagiti profeta a naggapu idiay Jerusalem.
28: Babaen iti pannakabalin ti Espiritu, impadto ni Agabo, maysa kadagiti profeta, nga adda dakkel a bisin a dandani dumteng iti entero a lubong. Napasamak daytoy idi emperador ni Claudio.
29: Nagnunumoan dagiti adalan ti mangted iti tulong kadagiti kakabsat nga agnaed idiay Judea segun ti kabaelan nga ited ti tunggal maysa.
30: Inaramidda daytoy ket impaw-itda ti kuarta kadagiti panglakayen sadiay babaen kada Bernabe ken Saulo.