1: Kakabsatko, tarigagayak iti amin a pusok a maisalakan koma dagiti kadaraak! Nasged ti panangidawdawatko kadakuada iti Dios!
2: Mabalinko a paneknekan a napasnekda unay nga agserbi iti Dios. Ngem saan a nainsiriban ti kinapasnekda.
3: Dida ammo no kasano ti panangpalinteg ti Dios kadagiti tattao. Pinadasda a gun-oden ti bukodda a pannakapalinteg, ket iti kasta, linaksidda ti wagas ti Dios a panangpalinteg kadagiti tattao.
4: Ta ni Cristo ti pagpatinggaan ti Linteg, tapno ti amin a mamati agbalin a nalinteg iti sangoanan ti Dios.
5: Kastoy ti insurat ni Moises maipapan iti pannakapalinteg ti tao iti sangoanan ti Dios babaen iti panagtungpalna iti Linteg: Ti siasinoman nga agtungpal iti bilin ti Linteg, agbiagto iti Linteg.
6: Ngem kastoy ti masao maipapan iti pannakapalinteg babaen iti pammati: Dimo kunkuna, Siasinonto ti umuli sadi langit? Kayatna a sawen, ti mapan mangyulog ken ni Cristo.
7: Dimo met saludsoden iti bagim, Siasinonto ti umulog iti lubong nga adda iti baba? Kayatna a sawen, ti mapan mangyuli ken ni Cristo nga aggapu kadagiti natay.
8: Masao ti kastoy: Asideg kenka ti sao ti Dios, iti bibigmo ken iti pusomkayatna a sawen, ti mensahe ti pammati nga ikaskasabami.
9: Ta no babaen iti panagsao, ipaduyakyakmo ni Jesus nga isu ti Apo, ket patiem iti pusom a pinagungar ti Dios, maisalakankanto.
10: Ta babaen iti puso, mamatitayo, ket mapalintegtayo iti Dios. Babaen iti bibig, agipaduyakyaktayo, ket maisalakantayo.
11: Kuna ti Nasantoan a Surat, Dinto maibabain ti siasinoman a mamati kenkuana.
12: Mairaman amin a tattao iti daytoy, agsipud ta awan ti pakaigiddiatan dagiti Judio kadagiti Hentil. Ti Dios met laeng ti Apo ti isuamin, ket bendisionanna a sibubuslon ti amin nga umawag kenkuana.
13: Kas kuna ti Nasantoan a Surat, Maisalakan ti siasinoman nga agpatulong iti Apo.
14: Ngem kasano nga agpatulongda, no dida mamati kenkuana? Kasano a mamatida no dida mangngeg ti mensahe? Kasano a mangngegda no di maipakaammo ti mensahe?
15: Kasano a maiwaragawag ti mensahe, no saan a maibaon dagiti mangasaba? Kas kuna ti Nasantoan a Surat, Nagsayaat ketdin ti yaay dagiti mangyeg iti naimbag a damag!
16: Ngem saan nga amin a tattao ket inawatda ti Naimbag a Damag. Ta kinuna ni Isaias, Apo, siasino ti namati iti inkasabami?
17: Ngarud, umay ti pammati babaen iti panagdengngeg iti mensahe, ket umay ti mensahe babaen iti pannakaikasaba ni Cristo.
18: Ngem saludsodek man: Pudno kadi a dida nangngeg ti mensahe? Kinapudnona, nangngegda ta kas kuna ti Nasantoan a Surat
: Nagsaknap ti timekda iti entero a lubong,
: Dimmanon ti saoda iti pungto ti daga.
19: Saludsodek man pay: Saan kadi a naawatan dagiti Israelita? Ni Moises met laeng ti umuna a sumungbat
: Pagimonenkayto kadagiti tattao
: a saan a pudno a nasion;
: Pagpungtotenkayto iti nasion
: a maag dagiti tattaona.
20: Naturtured pay ni Isaias idi kunana,
: Nasarakandak dagiti saan a mangsapsapul kaniak,
: nagparangak kadagiti saan a mangbirbirok kaniak.
21: Ngem no maipapan iti Israel, kunana, Agmalmalem nga igay-atko ti imak a mangawis nga agsubli kadagiti managlabsing ken nasukir a tattao.