1: Ingungotek a Gayo
: Isuratko daytoy kenka, sika a pudno nga ay-ayatek.
2: Patgek a gayyem, ikarkararagko a nasayaat latta koma ti kasasaadmo. Sapay koma ta nasalun-atka a kas iti ammok a naespirituan a panagbiagmo.
3: Kasta unay ti ragsakko idi simmangpet dagiti kakabsat ket imbagada kaniak ti panagtalinaedmo iti pudno. Wen, ta agpayso met nga agbibiagka iti kinapudno.
4: Awan sabali a makaited kaniak iti dakdakkel a ragsak, no di ti pannakadamagko nga agbibiag dagiti annakko iti kinapudno.
: Siak a Panglakayen ti naggapuan daytoy a surat.
5: Ingungotek a gayyem, nasayaat unay ti panagserbim kadagiti kakabsat iti pammati, nangruna kadagiti ganggannaet.
6: Impadamagda iti iglesia ditoy ti maipapan iti ayatmo. Pangngaasim ta tulongam ida nga agtuloy iti panagdaliasatda, iti wagas a makaay-ayo iti Dios.
7: Ta nagluasda gapu iti panagserbi ken ni Cristo. Saanda nga umawat iti tulong dagiti Hentil.
8: Datayo ngarud a mamati ti rumbeng a mangted iti kasapulan dagitoy a tattao tapno tumulongtayo iti pannakaisaknap ti kinapudno.
9: Nagsuratak iti iglesia, ngem saannak nga ikankano ni Diotrefes. Kayatna ngamin nga isu ti agbalin a panguloda.
10: Ngarud, inton umayak, iruarkonto amin nga ar-aramidenna, agraman dagiti iwarwarasna a pammadpadakesna kaniak. Ngem di pay la mapnek iti dayta. Saanna a sangailien dagiti kakabsat, ket saanna la a paritan dagiti mayat nga umawat kadakuada, no di pay ket kayatna a pagtalawen ida iti iglesia!
11: Patgek a gayyem, dimo tuladen ti dakes nga aramid. Tuladem ketdi ti naimbag. Kukua ti Dios ti agaramid iti naimbag. Ngem ti agaramid iti dakes, dina nakita ti Dios.
12: Nasayaat ti ipadpadamag ti tunggal maysa maipapan ken ni Demetrio. Mismo a ti pudno ti mangpaneknek iti maipapan kenkuana. Wen, paneknekak met, ket ammom a pudno ti kunak.
13: Adu koma pay ti ibagak kenka, ngem diak kayat nga isurat iti pluma ken tinta,
14: ta agkitata iti mabiit, ket agsaotanto laengen a personal.
15: Talna koma ti adda kenka.
: Pakomustaandaka dagiti gagayyemmo. Saggaysaem a pakomustaan dagiti gagayyem dita.