1: Ania ngata no dinatay tinulongan ti Apo ?
: Sumungbatka, Israel
2: No dinatay tinulongan ti Apo
: idi dimmarup dagiti kabusor,
3: inalun-ondatayo koma a sibibiag
: iti napalalo a pungtotda kadatayo.
4: Nayanud ken nalmestayo
: koman iti nadawel a layus,
5: wen, nayanudtayo koman iti napegges nga ayus.
6: Agyamantay iti Apo a di nangipalubos
: nga alun-onendatayo dagiti kabusor!
7: Kaslayo la billit a nakabulos iti silo dagiti mangnganup;
: napugsaten ti silo ket nawayatayon!
8: Ti Apo ti tumulong kadatayo,
: isu a namarsua iti langit ken daga.