1: Saan a naan-anay ti Linteg dagiti Judio; saan met a pudno a pagtuladan kadagiti napaypayso a bambanag. Anniniwanda laeng dagiti naimbag a bambanag nga umayto. Tinawen a maidatag ti isu met laeng a kita ti daton. Ni kaanoman saan a kabaelan ti Linteg a pagbalinen a naan-anay dagiti tattao nga umasideg iti Dios babaen kadagitoy a daton.
2: Ta no agpayso a maugasan ti basol dagiti agdaydayaw iti Dios, awan koman ti riknada a nakabasol, ket agsardengda metten nga agidaton.
3: Nupay kasta, tinawen nga ipalagip dagitoy a daton ti basol dagiti tattao.
4: Saan a kabaelan ti dara dagiti baka ken kalding nga ikkaten dagiti basol.
5: Daytoy ti gapuna nga idi umayen ni Cristo ditoy lubong, kinunana iti Dios
: Dimo tarigagayan dagiti sakrifisio ken daton,
: ngem insaganaannak iti maysa a bagi.
6: Dika maragsakan kadagiti daton a mapuoran iti altar,
: wenno dagiti daton a mangikkat kadagiti basbasol.
7: Iti kasta, kinunak, Adtoyak, O Dios,
: a mangaramid iti pagayatam,
: Kas naisurat iti maipapan kaniak iti libro ti Linteg.
8: Umuna, kinunana, Dimo tarigagayan ken dika maragsakan kadagiti sakrifisio ken datdaton ken animal a mapuoran iti altar ken kadagiti daton a mangikkat kadagiti basbasol. Kunana daytoy nupay maidaton amin dagitoy kas mayannurot iti Linteg.
9: Kalpasanna, kinunana, Adtoyak, O Dios, a mangaramid iti pagayatam. Iti kasta, waswasen ti Dios ti immuna ket insukatna ti pannakaidaton ni Cristo!
10: Babaen iti pagayatan ti Dios, nadalusantayo iti basoltayo babaen iti namimpinsan a panangidaton ni Jesu-Cristo iti mismo a bagina.
11: Inaldaw nga agserbi ti tunggal padi ket mamin-adu nga idatagna dagiti isu met laeng a kita ti daton. Ngem pulos a saan a kabaelan dagitoy a daton nga ikkaten dagiti basol.
12: Nupay kasta, indatag ni Cristo ti maymaysa a daton a maipaay iti agnanayon gapu kadagiti basol, ket kalpasanna, nagtugaw iti makannawan ti Dios.
13: Agur-uray ita sadiay agingga a maparmek ti Dios dagiti kabusorna ket addada iti babaenna.
14: Ngarud, babaen iti maymaysa a daton, pinagbalinna a naan-anay iti amin a tiempo dagiti mapagsanto.
15: Paneknekan met daytoy kadatayo ti Espiritu Santo. Umuna, kunana
16: Daytoy ti tulag nga aramidekto kadakuada,
: Kadagiti masakbayan nga aldaw, kuna ti Apo
: Ikabilkonto dagiti lintegko kadagiti puspusoda,
: Ket isuratkonto dagitoy kadagiti pampanunotda.
17: Kunana pay, Diakto lagipenen dagiti basbasol ken kinadakesda.
18: Ngarud, no napakawanen dagitoy, saanen a masapul ti daton a mangikkat iti basol.
19: Isut' gapuna, kakabsat, nga adda wayawayatayo a sumrek a situtured iti Kasasantoan a Disso gapu iti dara ni Jesus.
20: Inlukatna kadatayo ti baro ken nabiag a dalan a lumasat iti kurtina, kayatna a sawen, ti bagina met laeng.
21: Maysa pay, adda naindaklan a paditayo nga agay-aywan iti balay ti Dios.
22: Umasidegtayo ngarud iti Dios iti napudno a puso ken natalged a pammati. Wen, umasidegtayo a nadalus ti pusotayonadalusan iti dakes a konsensiaken ti bagitayo a naugasan iti nadalus a danum.
23: Agtalinaedtayo ngarud a natibker iti namnamatayo agsipud ta mapagtalkan ti Dios a mangtungpal iti karina.
24: Panunotentayo no kasano ti panagtitinnulongtayo iti panagayat ken panagaramid iti naimbag.
25: Ditayo liwayan ti panaggigimongtayo, kas ar-aramiden dagiti dadduma. Ad-adda pay koma ti panagpipinnaregtatayo, ita ta makitayo nga umasidegen ti Aldaw.
26: No itultuloytayo pay laeng ti agbasol kalpasan ti pannakaammotay iti pudno, awanen ti uray ania a daton a makaikkat kadagiti basbasol.
27: Awanen ti maaramidtayo no di aguray iti nakabutbuteng a pannakaukom ken ti gumilgil-ayab nga apuy a mangikisap kadagiti bumusor iti Dios.
28: Mapapatay nga awan asi ti siasinoman a mangsalungasing iti Linteg ni Moises no dua wenno tallo a tattao ti mangted iti pammaneknek a maibusor iti dayta a tao ket masentensiaan a nakabasol gapu iti panagsaksida.
29: Panunotenyo no kasano ti kadagsen ti dusa ti tao a manglalais iti Anak ti Dios, mangumsi iti dara a nangpatalged iti tulag a nangugas kenkuana iti basol ken agsao iti maibusor iti managparabur nga Espiritu!
30: Ta ammotayo ti nagkuna, Siakto ti agibales, siakto ti agdusa. Ammotayo no siasino pay ti nagkuna, Ukomento ti Apo dagiti tattaona.
31: Nakabutbuteng ti matnag iti ima ti sibibiag a Dios.
32: Ngem lagipenyo ti kasasaadyo iti napalabas. Kadagidi nga aldaw, adu ti sinagabayo kalpasan ti pannakalawlawagyo, ngem saankayo a naparmek.
33: Adda dagidi tiempo a nalalais ken naparparigatkayo iti publiko. No dadduma, siaayatkayo a nakipagsagaba kadagiti kasta ti pannakaidadanesda.
34: Ta nakipagriknakayo kadagiti naibalud. Idi nasamsam dagiti sanikuayo, inibturanyo a siraragsak ti pukawyo ta ammoyo nga addaankay iti nasaysayaat ken mataginayon a sanikua.
35: Isut' gapuna a diyo pukawen ti namnamayo, ta yegna ti dakkel a gunggona.
36: Masapul nga agibturkayo tapno maaramidyo ti pagayatan ti Dios, ket awatenyo ti inkarina.
37: Kas nailanad iti Nasantoan a Surat,
: Iti bassit laengen a tiempo,
: Umayen daydiay umayto;
: dinto agtaktak.
38: Nupay kasta, agbiagto ti nalinteg a taok babaen iti pammati;
: ngem no pagpanawanna ti pammati,
: saan a maragsakan 'toy kararuak kenkuana.
39: Saantayo a kas kadagiti nangiwaksi iti pammatida ket napukawda. Addaantayo ketdi iti pammati ket maisalakan ti kararuatayo.