1: Iti naminsan, idi agtaktakder ni Jesus iti igid ti Dan-aw ti Genesaret, nagdidinnuron dagiti tattao nga umasideg kenkuana tapno dumngegda iti sao ti Dios.
2: Nakitana ti dua a bangka iti igid ti dan-aw a pinanawan dagiti mangngalap a napan nangbuggo kadagiti iketda.
3: Limmugan ni Jesus iti maysa kadagiti bangka, ti kukua ni Simon, ket dinawatna kenkuana ipatengngana bassit. Nagtugaw ni Jesus iti bangka ket insurona dagiti tattao.
4: Kalpasan ti panagsaona, kinunana ken ni Simon: Ipatengngam ti bangka, ket iwayatyo ti iketyo ta agkalapkayo.
5: Maestro, insungbat ni Simon, nagpatpatnagkami a nagkalap. Awan pulos ti naalami. Ngem no kasta ti kunam, iwayatko dagiti iket.
6: Inwayatda dagiti iket. Adu ti naalada nga ikan ket dandani la mabsang ti iketda.
7: Pinayapayanda ngarud dagiti kakaduada iti sabali a bangka tapno mapanda tumulong kadakuada. Napan dagitoy ket kinargaanda dagiti dua a bangka agingga a napnoda iti kasta unay nga ikan ket ngannganidan lumned.
8: Idi makita ni Simon Pedro ti napasamak, nagparintumeng iti sangoanan ni Jesus ket kinunana, Apo, adaywannak! Maysaak a managbasol.
9: Nasdaaw ni Pedro ken dagiti kakaduana iti kaadu ti nakalapanda.
10: Nasdaaw met da Santiago ken Juan nga annak ni Zebedeo, isuda a kinakuyog ni Simon.
: Dika agbuteng, Simon, kinuna ni Jesus, manipud ita, tattaonton ti kalapem.
11: Insang-atda dagiti bangka, pinanawanda amin, ket simmurotda ken ni Jesus.
12: Iti naminsan, adda ni Jesus iti maysa nga ili nga ayan ti maysa a lalaki nga agkukutel. Apaman a nakitana ni Jesus, nagpakleb iti sangoananna ket impukkawna kenkuana, Apo, no kayatmo, mapaimbagnak.
13: Sinagid ni Jesus ti lalaki sana kinuna, Kayatko! Umimbagkan. Ket dagus a naikkat ti sakit ti lalaki.
14: Imbilin ni Jesus kenkuana: Awan pangibagbagaam iti daytoy, ngem inka agparang a dagus iti padi tapno kitaennaka. Kalpasanna, iruknoymo ti daton nga imbilin ni Moises a pammaneknekmo kadagiti tattao nga immimbagkan.
15: Immad-adda ketdi a nagdinamag ni Jesus. Napan ti nakaad-adu a tattao nga agdengngeg kenkuana ken agpaagas kadagiti saksakitda.
16: Ngem masansan nga agpakni ni Jesus kadagiti disso nga awan matagtagitao tapno agkararag.
17: Iti maysa nga aldaw, idi mangisursuro ni Jesus, agtutugaw sadiay ti sumagmamano a Fariseo ken mamaestro iti Linteg. Naggapuda kadagiti amin nga il-ili iti Galilea ken Judea, agraman Jerusalem. Adda ken ni Jesus ti pannakabalin ti Apo a mangpaimbag kadagiti masaksakit.
18: Napan kenkuana ti sumagmamano a lallaki a nangyeg iti maysa a paralitiko a nakaidda iti papag. Iserrekda koma ti lalaki iti uneg ti balay tapno ipanda iti sango ni Jesus.
19: Ngem gapu iti kaadu ti tao, saanda a maiserrek ti paralitiko. Napanda ngarud iti tuktok ti balay, binutbotanda ti atep, ket imbabada a nakaidda iti papag sada indisso iti tengnga dagiti tattao iti sangoanan ni Jesus.
20: Idi makita ni Jesus ti pammatida, kinunana iti paralitiko, Gayyem, napakawanen dagiti basbasolmo.
21: Nagtantanabutob dagiti mamaestro iti Linteg, kasta met dagiti Fariseo, ket kinunkunada: Apay a kastoy ti panagsao daytoy a tao? Maibusor iti Dios ti sasawenna! Ti laeng Dios ti makapakawan kadagiti basbasol!
22: Ammo ni Jesus ti kapanunotanda ket kinunana kadakuada, Apay a kasta ti pampanunotenyo?
23: Ania ti nalaklaka nga isao: Napakawanen dagiti basbasolmo wenno Bumangonka ket magnaka?
24: Paneknekak ngarud kadakayo a ti Anak ti Tao adda pannakabalinna ditoy daga a mamakawan kadagiti basbasol. Kinunana iti paralitiko, Ibilinko kenka: bumangonka, bagkatem ta iddam, ket agawidkan!
25: Timmakder a dagus ti paralitiko iti imatangda amin, binagkatna ti nagiddaanna ket nagawid a mangidaydayaw iti Dios.
26: Anian a siddaawda! Nagbutengda amin a nagdaydayaw iti Dios ket kinunkunada, Anian a nakaskasdaaw dagiti naimatangantayo ita nga aldaw!
27: Kalpasan daytoy, rimmuar ni Jesus ket nakitana ni Levi, maysa nga agsingsingir iti buis. Agtugtugaw iti ofisinana. Kinuna ni Jesus kenkuana, Surotennak.
28: Timmakder ni Levi, pinanawanna amin, ket simmurot ken ni Jesus.
29: Kas pammadayawna ken ni Jesus, nangisagana ni Levi iti dakkel a padaya idiay balayna. Timmabuno ti adu nga agsingsingir iti buis ken dadduma pay a tattao.
30: Nagtantanabutob dagiti Fariseo ken dagiti kakaduada a mamaestro iti Linteg ket kinunada kadagiti adalan ni Jesus, Apay a kalanglang ken kain-inumyo dagiti agsingsingir iti buis ken dagiti dakes a tattao?
31: Simmungbat ni Jesus kadakuada: Saan a dagiti nasalun-at ti makasapul iti mangngagas no di ket dagiti masaksakit.
32: Saanak nga immay tapno ayabak dagiti nalinteg ngem immayak agayab kadagiti managbasol ket iti kasta agbabawida.
33: Kinuna ti sumagmamano a tattao ken ni Jesus: Masansan nga agayunar ken agkararag dagiti adalan ni Juan, kasta met dagiti adalan dagiti Fariseo; ngem mangan ken uminum dagiti adalam.
34: Simmungbat ni Jesus: Mabalin aya a di mangan dagiti makiboda no adda ti nobio iti arpadda? Saan a mabalin!
35: Ngem dumtengto ti tiempo a maipanaw ti nobio kadakuada ket isunton ti panagayunarda.
36: Sinarita pay ni Jesus kadakuada daytoy a pangngarig: Awan ti tao a mangala iti baro a lupot tapno itakupna iti daan a pagan-anay. No kasta ti aramidenna, dadaelenna ti baro a kawes ket saan pay a maibagay iti nakaitakupanna.
37: Awan met mangikabil iti baro nga arak iti daan a supot a lalat. No kasta ti aramidenna, bettakento ti baro nga arak ti supot, maibelleng ti arak ken madadael ti supot.
38: Saan! Masapul nga ikarga ti baro nga arak iti baro a supot a lalat.
39: Ket ti nakaraman iti baak nga arak, dina pagan-ano ti uminum iti baro. Ta kunana: Naim-imas ti baak.