1: Patgek a Teofilo,
: Adun ti nagsurat maipapan kadagiti napaspasamak kadatayo,
2: kas nadamagtayo kadagidi nakakita kadagitoy manipud idi damo ken kadagidi nangikasaba iti mensahe.
3: Kalpasan ti panangadalko a naimbag kadagitoy manipud panangrugida, napanunotko nga isurat kenka ti naurnos a pakasaritaanda.
4: Kayatko ngamin a maammoam ti amin a kinapudno maipapan kadagiti amin a naisuro kenka.
5: Idi a ni Herodes ti ari idiay Judea, adda padi nga agnagan Zacarias a kameng ti bunggoy dagiti papadi nga ipanguloan ni Abias. Elisabet ti nagan ti asawana a nagtaud met iti kaputotan ni Aaron a padi.
6: Iti imatang ti Dios, nagbiag a sililinteg dagiti agassawa. Awan pagkurangan ti panagtungpalda kadagiti amin a paglintegan ken bilin ti Apo.
7: Awan anakda agsipud ta lupes ni Elisabet. Maysa pay, lakay ken baketdan.
8: Iti maysa nga aldaw, dimteng ti batang ti bunggoy ni Zacarias nga agserbi iti Templo, ket madama nga ar-aramidenna ti rebbengna a kas padi.
9: Kas kadawyan dagiti papadi, nagbibinnunotda no siasino ti sumrek iti Templo ti Apo a mangpuor iti insenso iti altar. Napagasatan ni Zacarias ket simrek iti Templo ti Apo.
10: Bayat ti pannakapuor ti insenso iti uneg, agkarkararag met dagiti tattao iti ruar.
11: Maysa nga anghel ti Apo ti nagparang ken ni Zacarias. Nagtakder iti makannawan ti altar a pakapupuoran ti insenso.
12: Nariribukan ni Zacarias idi makitana ket nagbuteng iti napalalo.
13: Ngem kinuna ti anghel kenkuana, Dika agbuteng, Zacarias! Impangag ti Dios ti kararagmo. Aganakto ni Elisabet nga asawam. Lalakinto ti anakyo ket panaganamto iti Juan.
14: Agragsakkanto iti kasta unay, ket adunto met ti agragsak iti pannakaipasngayna.
15: Ta naindaklanto a tao iti imatang ti Apo. Masapul a dinto uminum iti arak wenno uray ania a makabartek. Mapnonto iti Espiritu Santo uray adda pay laeng iti tian
16: ket adunto kadagiti Israelita ti pagsublienna iti Apo a Diosda.
17: Umun-unanto a maibaon ngem ti Apo. Nabileg ken mannakabalinto a kas ken ni profeta Elias. Pagtutunosennanto manen dagiti amma ken dagiti annak. Pagsubliennanto iti kinalinteg dagiti nasukir. Isaganananto dagiti tattao a maipaay iti Apo.
18: Kasanonto ti pannakaammok a mapasamak daytoy? sinaludsod ni Zacarias iti anghel. Lakayakon ket baket metten ni asawak.
1920: Siak ni Gabriel, kinuna ti anghel. Agserserbiak iti imatang ti Dios a nangibaon kaniak a makisao ken mangidanon kenka iti daytoy a damag. Ngem dika met mamati iti mensahek a matungpalto iti naituding a tiempo. Gapu ta dika mamati, agumelkanto ket dikanto makasao agingga iti aldaw a matungpal dagiti sinaok.
21: Kabayatanna, masmasdaaw dagiti tattao nga agur-uray ken ni Zacarias agsipud ta nabayag unay ti kaaddana iti Templo.
22: Idi rummuar, saanen a makasao, ket daytoy ti nakaammoanda nga adda nagparang kenkuana iti Templo. Gapu ta saanen a makasao, nagsensenias lattan kadakuada.
23: Nagawid ni Zacarias kalpasan ti batangna nga agserbi iti Templo.
24: Iti saan a mabayag, nagsikog ni Elisabet nga asawana, ket lima a bulan a di rimrimmuar iti balay.
25: Kamaudianna, tinulongannak ti Apo, kinuna ni Elisabet. Inikkatnan ti pakaibabainak iti imatang ti tao.
26: Iti maikanem a bulan ti sikog ni Elisabet, imbaon ti Dios ni Gabriel nga anghel a mapan iti maysa nga ili ti Galilea, a managan Nazaret.
27: Naibaon ni Gabriel iti maysa a birhen a naitulag a mayasawa iti lalaki nga agnagan Jose a nagtaud iti kaputotan ni Ari David. Maria ti nagan ti balasang.
28: Nagparang ti anghel ken ni Maria ket kinunana, Kappia koma ti adda kenka. Agragsakka ta agtaeng ti Apo kenka ket naindaklan ti bendisionna.
29: Napalalo ti pannakariribuk ni Maria iti insao ti anghel. Ania ngata ti kaipapanan daytoy? kinunana iti bagina.
30: Ngem kinuna ti anghel kenkuana: Dika agbuteng, Maria, ta pinaraburannaka ti Dios.
31: Agsikogkanto. Ipasngaymonto ti maysa a lalaki, ket panaganamto iti Jesus.
32: Naindaklanto. Maawaganto iti Anak ti Kangatoan. Pagbalinento ni Apo Dios nga ari, a kas ken ni David a kapuonanna.
33: Iturayannanto iti agnanayon dagiti kaputotan ni Jacob, ket dinto agpatingga ti panagarina.
34: Kinuna ni Maria iti anghel: Kasano a maaramid daytoy idinto a maysaak a birhen?
35: Umayto kenka ti Espiritu Santo, insungbat ti anghel. Salinongannakanto ti pannakabalin ti Dios. Daytoy ti gapuna a nasantoanto ti ubing, ket maawaganto iti Anak ti Dios.
36: Malagipmo ni kabagiam nga Elisabet a kunkunada a lupes? Masikog nupay baket unayen. Innem a bulanen ti sikogna.
37: Ta awan ti saan a kabaelan ti Dios nga aramiden.
38: Adtoyak nga adipen ti Apo, kinuna ni Maria. Maaramid koma kaniak, kas insaom.
: Ket pimmanaw ti anghel.
39: Iti saan a mabayag, nagrubbuat ni Maria ket nagdardaras a napan iti maysa nga ili iti kabambantayan ti Judea.
40: Napan iti balay ni Zacarias ket kinablaawanna ni Elisabet.
41: Apaman a nangngeg ni Elisabet ti kablaaw ni Maria, naggaraw ti ubing iti tianna.
: Napno ni Elisabet iti Espiritu Santo.
42: Sika ti kagasatan kadagiti amin a babbai! impukkawna. Nagasat ti ubing nga ipasngaymonto.
43: Anian a pannakapadayawko, ta umaynak sarungkaran ti ina ti Apok!
44: Ta apaman a nangngegko ti kablaawmo, naggaraw ti ubing iti tianko gapu iti ragsakna.
45: Wen, nagasatka ta mamatika a matungpalto ti insao kenka ti Apo!
46: Kinuna ni Maria
: Toy pusok idaydayawna ti Apo,
47: Ket agragsak toy kararuak gapu iti Dios a Mangisalakan kaniak.
48: Ta nalagipnak, siak a nanumo nga adipenna,
: Ket manipud ita, awagandakto a nagasat dagiti amin a tattao,
49: Gapu kadagiti naindaklan a bambanag nga inaramid kaniak ti Mannakabalin a Dios.
: Nasantoan ti naganna;
50: Kaasianna dagiti agbuteng kenkuana,
: Manipud iti maysa a kaputotan
: agingga kadagiti sumarsaruno.
51: Imparangna ti pannakabalin ti takkiagna,
: Ket winarawarana dagiti natangsit a tattao ken amin a gandatda.
52: Inikkatna dagiti mannakabalin nga ari iti tronoda,
: Ket intan-okna dagiti nanumo.
53: Pinennekna dagiti mabisin kadagiti agkakaimbag;
: Pinagtalawna nga ima-ima dagiti babaknang.
54: Tinungpalna ti karina kadagiti ammatayo;
: Tinulonganna ti Israel nga adipenna,
55: Ket nalagipna a kaasian ni Abraham,
: Ken ti amin a kaputotanna iti agnanayon.
56: Agtallo a bulan a nakipagyan ni Maria ken ni Elisabet. Kalpasanna, nagawid idiay balayda.
57: Dimteng ti panaganak ni Elisabet, ket impasngayna ti maysa nga ubing a lalaki.
58: Nadamag dagiti kaarruba ken kakabagianna ti nakaskasdaaw a kinaimbag ti Apo kenkuana. Nakipagragsakda amin kenkuana.
59: Idi walo nga aldawnan ti maladaga, napanda pinakugit. Kayatda koma a panaganan iti Zacarias, kas ken ni amana.
60: Ngem kinuna ni inana: Saan! Juan ti maipanagan kenkuana.
61: Ngem awan met kabagiam nga agnagan iti kasta, kinunada.
62: Sineniasanda ni Zacarias tapno ammoenda ti kayatna a maipanagan iti ubing.
63: Dimmawat ni Zacarias iti pagsuratan. Juan ti naganna, insuratna.
: Anian a siddaawda amin!
64: Iti dayta met la a kanito, makasao manen ni Zacarias, ket indaydayawna ti Dios.
65: Nagbuteng dagiti amin a kaarrubada. Nagwaras ti damag maipapan kadagitoy a bambanag iti amin a disso iti kabambantayan ti Judea.
66: Anianto ngata ti pagbalinan daytoy nga ubing? kinunkuna dagiti amin a nakadamag. Nalawag ngamin nga adda kenkuana ti pannakabalin ti Apo.
67: Napno iti Espiritu Santo ni Zacarias nga ama ni Juan ket imbagana ti mensahe ti Dios
68: Madaydayaw ti Apo a Dios ti Israel!
: Immayna tinulongan dagiti tattaona ket winayawayaanna ida.
69: Inikkannatayo iti maingel a Mangisalakan
: a nagtaud iti kaputotan ni David nga adipenna.
70: Nabayagen nga imbagana daytoy, babaen kadagiti nasantoan a profetana.
71: Inkarina nga isalakannatayo kadagiti kabusortayo,
: iti pannakabalin dagiti amin a gumurgura kadatayo;
72: Inkarina met a kaasianna dagiti ammatayo,
: Ken laglagipenna ti nasantoan a tulagna,
7374: Ti sinapataanna a kari ken ni Abraham nga amatayo,
: Nga ispalennatayo kadagiti kabusortayo,
: Tapno awan pagbutngantayo nga agserbi kenkuana,
75: Ket nasantoan ken nalintegtayo iti imatangna
: kadagiti amin nga aldaw ti panagbiagtayo.
76: Sika, anakko, managanankanto iti profeta ti Dios a Kangatoan.
: Ta umun-unakanto ngem ti Apo,
: Tapno isaganam ti pagnaanna,
77: Ken ipakaammom kadagiti tattaona a maisalakandanto,
: Babaen iti pannakapakawan dagiti basbasolda.
78: Naasi ken naayat ti Diostayo;
: Pagbannawagennanto ti pannakaisalakantayo,
79: Ket manipud sadi langit, silnaganna dagiti agbibiag iti kasipngetan ni patay,
: Ket iturongna dagiti addangtayo iti dalan ti kappia.
80: Dimmakkel ti ubing ken pimmigsa iti espiritu. Nagnaed idiay let-ang agingga iti aldaw a panagparangna a silalatak kadagiti tattao iti Israel.