1: Idi pumampanaw ni Jesus idiay Templo, maysa kadagiti adalanna ti nagkuna kenkuana, Maestro, kitaem! Nagpipintas ketdin dagiti bato ken dagiti patakder!
2: Makitam dagitoy dadakkel a patakder? insungbat ni Jesus. Awanto ti uray maysa a bato ditoy a mabati iti yanna. Marbadanto amin.
3: Idi agtugtugaw ni Jesus idiay Bantay Olivo a kasumbangir ti Templo, sililimed a napan kenkuana da Pedro, Santiago, Juan ken Andres.
4: Ibagam man kadakami no kaanonto a mapasamak daytoy? insaludsodda kenkuana. Anianto ti mapasamak a pakakitaan a dimtengen ti tiempo a pannakatungpal amin dagitoy?
5: Imballaag ni Jesus, Agannadkayo! Diyo ipalubos nga adda mangallilaw kadakayo.
6: Adunto ti umay ket aramatenda ti naganko a kunkunada, Siak ti Cristo! ket adunto ti allilawenda.
7: Dikay agdanag inton mangngegyo ti arimbangaw ti gubat ken damdamag maipapan kadagiti dadduma a gubgubat iti adayo. Masapul a mapasamak dagitoy, ngem dida kayat a sawen a dimtengen ti panungpalan.
8: Aggugubatto dagiti nasion, kasta met dagiti pagpagarian. Addanto ginggined kadagiti nadumaduma a lugar. Umayto ti bisin. Pangrugian laeng dagitoy ti panagsagaba a kas iti panagpasikal ti agpasngay.
9: Agannadkayo. Tiliwen ken idarumdakayto. Saplitendakayto iti uneg dagiti sinagoga. Maisaklangkayto kadagiti agtuturay ken ar-ari gapu kaniak tapno paneknekanyo kadakuada ti Naimbag a Damag.
10: Ngem sakbay a dumteng ti panungpalan, masapul a maikasaba ti Naimbag a Damag kadagiti amin a tattao.
11: No matiliw ken maidarumkayo, saanyo a pakadanagan no anianto ti sawenyo. Maipaltiing kadakayo iti dayta a kanito. Ta dagiti isaoyonto saan nga agtaud kadakayo no di ket iti Espiritu Santo.
12: Dagiti tattao papapataydanto dagiti mismo a kakabsatda, ket kastanto met ti aramiden dagiti amma kadagiti annakda. Dagiti annak busorendanto dagiti nagannak kadakuada ket papapataydanto ida.
13: Guraendakayto dagiti amin a tattao gapu kaniak. Ngem maisalakanto ti siasinoman a makaibtur agingga iti panungpalan.
14: Makitayonto Ti Nakabutbuteng a Mangdadael nga adda iti di rumbeng a pagsaadanna maawatan koma ti agbasa ti kaipapanan daytoy. No agnaedkayo idiay Judea iti dayta a tiempo, masapul a kumamangkayo kadagiti bambantay.
15: Umulog a dagus ti adda iti tuktok ti balay ket saanen a sumrek iti balayna a mangala iti mabalinna nga itugot.
16: Ti adda iti taltalon saanen nga agawid a mangala iti kagayna.
17: Kadagita nga aldaw, kakaasinto dagiti masikog ken dagiti agpaspasuso.
18: Ikarkararagyo iti Dios a saan koma a mapasamak dagitoy iti tiempo ti nepnep.
19: Ta ti rigat kadagita nga aldaw, saan pay a napaspasamak manipud pannakaparsua ti lubong. Dinto met masunotanen iti uray kaanoman.
20: Ngem pinabassit ti Apo ti bilang dagita nga aldaw, ta no saan, awan koma ti tao a makalasat. Ngem gapu kadagiti pinilina, kinissayanna ti bilang dagita nga aldaw.
21: Daytoy ti gapuna a no adda agkuna, Kitaenyo, adda ditoy ti Cristo! wenno Kitaenyo, adda sadiay! diyo patpatien.
22: Ta agparangto dagiti sinan-cristo ken dagiti sinan-profeta, ket agipakitadanto kadagiti pagilasinan ken datdatlag tapno yaw-awanda dagiti pinili ti Dios.
23: Agannadkayo! Impakaammokon kadakay amin dagitoy sakbay a mapasamakda.
24: Kadagita nga aldaw, kalpasan ti panawen ti rigat, agsipngetto ti init, dinto agraniag ti bulan,
25: agtinnagto dagiti bituen, ket dinto agsusurot ti urnos dagiti pannakabalin iti tangatang.
26: Kalpasanna, agparangto ti Anak ti Tao iti rabaw ti ulep nga umay a napnoan iti pannakabalin ken dayag.
27: Ibaonnanto dagiti angheles a mapan kadagiti uppat a suli ti daga tapno ummongendanto dagiti tattao a pinili ti Dios manipud iti amin a paset ti lubong.
28: Adalenyo ti sursuro a maadaw iti kayo nga igos: no aguggot ken agrusingen dagiti bulongna, ammoyo nga agbaliwen ti panawen.
29: Kasta met nga inton makitayo a mapasamak dagitoy, ammoyo nga asidegen ket dandanin mangrugi.
30: Laglagipenyo a mapasamakto amin dagitoy sakbay a matay dagiti amin a tattao iti daytoy a kaputotan.
31: Mapukawto ti langit ken ti daga, ngem pulos a dinto mapukaw dagiti saok.
32: Ngem no maipapan iti yaay dayta nga aldaw wenno oras, awan ti makaammo. Saan nga ammo dagiti angheles sadi langit wenno ti Anak. Ti laeng Ama ti makaammo.
33: Agannadkayo. Agsaganakayo, ta diyo ammo no kaano a dumteng dayta a tiempo.
34: Mayarig daytoy iti maysa a tao nga agbiahe iti adayo a lugar. Sakbay a pumanaw, italekna ti balayna kadagiti adipenna. Ikkanna ti tunggal maysa iti pagrebbengan ket bilinenna nga agridam ti agaywan iti ruangan.
35: Agridamkayo ngarud, ta diyo ammo no kaano ti isasangpet ti akimbalay: mabalin nga iti sardam wenno iti tengnga ti rabii wenno iti parbangon wenno iti agsapa.
36: Wen, agsaganakayo amangan no sumangpet a kellaat ket madanonnakayo a matmaturog.
37: Ti ibagak kadakayo, isaok met kadagiti amin a tattao: Agsaganakayo!