1: Kakabsatko, kayatko a lagipenyo ti napasamak kadagiti kapuonantayo a simmurot ken ni Moises. Addada amin idi iti salinong ti ulep. Awan ti napagpagtengda iti ilalasatda iti Nalabaga a Baybay.
2: Iti salinong ti ulep ken iti baybay, nabuniaganda amin a kas pasurot ni Moises.
3: Nanganda amin iti maymaysa a naespirituan a tinapay.
4: Imminumda amin iti maymaysa a naespirituan a danum. Imminumda manipud iti naespirituan a bato a kimmuykuyog kadakuada. Ni Cristo dayta a bato.
5: Ngem uray no kasta, saan a naay-ayo ti Dios iti kaaduan kadakuada, ket naiwarawara dagiti bangkayda iti let-ang.
6: Agbalin koma dagitoy pagwadan a pakaballaagantayo tapno ditay aggartem kadagiti dakes a banag, a kas iti inaramidda.
7: Ditay koma agrukbab kadagiti didiosen, a kas iti inaramid ti sumagmamano kadakuada. Kas kuna ti Nasantoan a Surat: Nagtugaw dagiti tattao a mangan ken uminum; timmakderda tapno agsasalada.
8: Masapul a ditay agaramid iti immoralidad, a kas iti inaramid ti sumagmamano kadakuadaket iti maysa nga aldaw, natay ti 23,000 kadakuada.
9: Ditay suoten ti Apo, kas iti inaramid ti sumagmamano kadakuadaket pinatay ida dagiti uleg.
10: Ditayo met koma agreklamo a kas iti inaramid ti sumagmamano kadakuadaket dinadael ida ti Anghel ni Patay.
11: Napasamak dagitoy kadakuada a pagulidanan dagiti dadduma, ket naisuratda a kas pakaballaagantayo. Ta dandanin ti kanibusanan ti tiempo.
12: Siasinoman a mangipagarup a natalged ti panagtakderna, agannad koma amangan no matnag.
13: Tunggal sulisog nga umay kadakayo, gagangay a dumteng iti tao. Ngem tungpalen ti Dios ti karina; dina ipalubos a masulisogkayo iti nalabes a diyo kabaelan a sarangten. No masulisogkayo, ikkannakayo iti pigsa a mangibtur, ket iti kasta, makalisikayo.
14: Isut' gapuna a dikay agrukbab kadagiti didiosen, patgek a gagayyem.
15: Agsaoak kadakayo a kas nanakman a tattao. Dakayo ti mangeddeng no pudno wenno saan ti ibagbagak.
16: No uminumtayo iti kopa ti bendision a nagyamanantayo iti Dios, ditayo kadi mairaman iti dara ni Cristo? Ket ti tinapay a pisientayo, ditayo kadi mairaman met iti bagi ni Cristo?
17: Gapu ta maymaysa a tinapay ti pagbibingayantayo, maymaysatayo a bagi uray no adutayo.
18: Kitaenyo ti ugali dagiti nagkauna a Hebreo; dagiti mangan iti naidaton a taraon, makipagserbida met iti altar.
19: Ania ti kayatko a sawen? Adda aya kaipapanan ti didiosen wenno adda kadi pateg ti kanen a maidaton iti didiosen?
20: Awan! Daytoy ti kayatko a sawen: Saan nga iti Dios ti pakaidatonan dagiti taraon iti altar dagiti pagano, no di ket kadagiti demonio. Ket diak kayat a makikaduakayo kadagiti demonio.
21: Diyo mabalin nga inuman ti kopa ti Apo ket kalpasanna, inumanyo met ti kopa dagiti demonio. Diyo mabalin ti sumango iti panganan ti Apo ket kalpasanna, sumangokayo iti lamisaan dagiti demonio.
22: Wenno, pagimonentayo kadi ti Apo? Napigpigsatayo kadi ngem isu?
23: Siwayawayakami nga agaramid iti kaykayatmi, kunada. Wen, ngem saan nga amin a banag ket nasayaat. Siwayawayakami nga agaramid iti aniaman a banagngem saan nga amin a banag ket makatulong.
24: Masapul a biroken ti tunggal maysa ti pagimbagan ti sabali, saan la a ti bukodna a pagsayaatan.
25: Siwayawayakayo nga agsida iti aniaman a magatang iti paglakoan iti karne a dikay agsaludsod gapu ta mariribuk ti konsensiayo.
26: Kas kuna ti Nasantoan a Surat: Ti Apo ti akinkukua iti daga ken amin a linaonna.
27: No awisennaka a makipangan ti maysa a pagano ket mapanka, manganka iti aniaman a maipasango kenka a dika agsaludsod gapu ta mariribuk ti konsensiam.
28: Ngem no adda agkuna kenka, Naidaton daytoy a taraon kadagiti didiosen, saanmo a kanen gapu iti nangibaga kenka ken gapu ta maburibor ti konsensiam
29: kayatna a sawen, saan a ti konsensiam, ngem ti konsensiana.
: Adda agsaludsod, Apay a makedngan ti wayawayak gapu iti konsensia ti sabali a tao?
30: No agyamanak iti Dios gapu iti taraonko, apay a mababalawak?
31: Daytoy ti sungbatko: No adda aniaman nga aramidenyo, mangan man wenno uminumkayo, aramidenyo a pakaidayawan ti Dios.
32: Dikay agaramid iti aniaman a pakaigapuan nga agbasol dagiti Judio wenno Hentil wenno ti iglesia ti Dios.
33: Siak a maysa, ikagumaak a pagustoan ti amin a tattao iti aniaman nga aramidek. Saan a ti pagsayaatak ti pampanunotek, no di ket ti pagimbagan ti amin tapno maisalakanda.