1: Iti aldaw a nalpas ni Moises a binangon ti Tolda ti Dios, kinonsagrar ken indatonna ti Tolda ken amin nga alikamenna, agraman ti altar ken amin nga alikamenna.
23: Inyeg dagiti pangulo dagiti familia ti Israel dagiti datonda ken ni Yahweh. Panglakayen ida dagiti tribu ti Israel ken nangimaton iti sensus. Dagitoy ti datonda: innem a kariton ken 12 a bakamaysa a lugan ti tunggal dua a pangulo ken saggaysada a baka. Idi maitedda dagitoy,
4: kinuna ni Yahweh ken ni Moises,
5: Awatem dagitoy a sagut para iti trabaho iti Tolda ti Dios; itedmo ida kadagiti Levita kas mayannurot iti pagrebbenganda.
6: Ngarud, inted ni Moises dagiti kariton ken baka kadagiti Levita.
7: Dua a kariton ken uppat a baka ti intedna kadagiti Gersonita,
8: ken uppat a kariton ken walo a baka kadagiti Merarita para iti trabahoda babaen iti panangimaton ni Itamar nga anak ni Aaron.
9: Ngem awan intedna kadagiti Coatita, gapu ta masapul a baklayenda dagiti nasagradoan a banag a naipaaywan kadakuada.
10: Iti aldaw a pannakaidaton ti altar, nangyeg dagiti papangulo kadagiti datonda. Indatagda dagitoy iti sango ti altar
11: ket kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Ibagam kadakuada a tunggal aldaw iti las-ud ti 12 nga aldaw, maysa a pangulo ti mangidatag kadagiti sagutna iti pannakaidaton ti altar.
1283: Kastoy ti panagsasaganadda a nagidatag iti daton: Aldaw Tribu Pangulo Umuna Juda Naason nga anak ni Aminadab Maikadua Issacar Netanel nga anak ni Suar Maikatlo Zabulon Eliab nga anak ni Helon Maikapat Ruben Elizur nga anak ni Sedeur Maikalima Simeon Selumiel nga anak ni Zurisadai Maikanem Gad Eliasaf nga anak ni Deuel Maikapito Efraim Elisama nga anak ni Amiud Maikawalo Manases Gamaliel nga anak ni Pedasur Maikasiam Benjamin Abidan nga anak ni Gideoni Maika-10 Dan Ahiezer nga anak ni Amisadai Maika-11 Aser Pagiel nga anak ni Okran Maika-12 Neftali Ahira nga anak ni Enan
: Agpapada ti indaton ti tunggal maysa: maysa a pirak a malukong nga agdagsen iti 1 15 a kilo ken maysa a pirak a palanggana nga agdagsen iti 800 a gramo, segun ti gagangay a pagtimbangan ket agpadada a napno iti arina a nagamay iti lana para iti daton a makan; maysa a balitok a pinggan nga agdagsen iti 110 a gramo a napno iti insenso; maysa a bumaro a baka, maysa a kalakian a karnero, ken maysa ti tawenna a karnero, a daton a mapuoran; maysa a kalding a daton gapu iti basol; ken dua a toro a baka, lima a kalakian a karnero, lima a kalding ken lima a karnero a maysa ti tawenna, a daton a pakikappia.
8488: Adtoy dagiti pagdagupan dagiti sagut dagiti sangapulo ket dua a papangulo nga agpaay iti pannakaidaton ti altar
: a pirak a malukong ken 12 a pirak a palanggana; agdagsenda iti 27.6 a kilo
: a balitok a pinggan nga agdagsen iti 1.32 a kilo ken napno iti insenso
: a baka, 12 a kalakian a karnero ken 12 a karnero a maysa ti tawenna, agraman dagiti daton a makan a maipasurot kadagitoy, para iti daton a mapuoran
: a kalding para iti daton gapu iti basol
: a baka, 60 a kalakian a karnero, 60 a kalding, 60 a karnero a maysa ti tawenna, para iti daton a pakikappia.
89: Tunggal sumrek ni Moises iti Tolda a Paguummongan tapno makisao ken ni Yahweh, mangngegna nga agsasao kenkuana iti ngatoen ti kalub ti Lakasa ti Tulag, iti baet dagiti dua a kerubim.