1: Kalpasanna, pinaala ni Pilato ni Jesus ket pinasaplitna.
2: Nangaramid dagiti soldado iti korona a siitsiitan sada inkabil iti ulona. Kinagayanda iti kolor-ube ket inasitganda.
3: Agbiag ti Ari dagiti Judio! kunkunada sada tinungpa.
4: Rimmuar manen ni Pilato ket kinunana kadagiti tattao, Adtoy, paipanko ni Jesus ditoy tapno makitayo nga awan panggapuak a mangikeddeng iti pannakadusana.
5: Rimmuar ni Jesus a sibabalangat iti siitsiitan ken siaaruat iti kolor-ube a kagay.
: Kinuna kadakuada ni Pilato, Adtoy ti tao!
6: Idi makita dagiti panguloen a papadi ken dagiti guardia ti Templo, impukkawda, Pailansam iti krus! Pailansam iti krus!
: Kinuna ni Pilato kadakuada, Alaenyo ngarud. Dakayo ti mangilansa kenkuana iti krus. Awan panggapuak a mangdusa kenkuana.
7: Adda sagudayen ti lintegmi a rebbengna a mapapatay agsipud ta imbilangna ti bagina nga Anak ti Dios, insungbat dagiti Judio.
8: Idi mangngeg ni Pilato daytoy, ad-adda manen ti butengna
9: ket nagsubli iti uneg. Taga-anoka kadi? sinaludsodna ken ni Jesus.
: Ngem saan a simmungbat ni Jesus.
10: Kinuna kenkuana ni Pilato, Apay a dika sumungbat? Dimo kad ammo nga adda pannakabalinko a mangwayawaya wenno mangpailansa kenka iti krus?
11: Awan koma ti pannakabalinmo kaniak no saan nga inted kenka ti Dios, insungbat ni Jesus. Isut' gapuna a nakarkaro ti basol ti tao a nangyawat kaniak.
12: Idi mangngeg ni Pilato daytoy, ad-adda manen ti gagarna a mangwayawaya ken ni Jesus.
: Ngem impukkaw dagiti Judio, No wayawayaam dayta a tao, saannaka a gayyem ti Emperador. Ta kabusor ti Emperador ti siasinoman a mangibilang iti bagina nga ari.
13: Idi mangngeg ni Pilato dagitoy a sao, inruarna ni Jesus sa napan nagtugaw iti tugaw ti ukom, iti disso a managan Plataforma a Bato. Iti Hebreo: Gabata.
14: Dandani tengnga ti aldaw idi sakbay ti Fiesta ti Paskua. Kinuna ni Pilato kadagiti Judio, Adtoy ti ariyo!
15: Impukkawda, Papapataymo! Papapataymo! Pailansam iti krus!
: Sinaludsod ni Pilato kadakuada, Kayatyo kadi a pailansak iti krus ti ariyo?
: Simmungbat dagiti panguloen a papadi, Awan sabali nga arimi no di la ti Emperador!
16: Kalpasanna, inyawat ni Pilato ni Jesus kadakuada tapno mailansa iti krus.
: Iti kasta, innalada ni Jesus.
17: Rimmuar a sibabaklay iti krusna ket dimteng iti disso a managan Lugar a yan ti Bangabanga. Iti Hebreo: Golgota.
18: Sadiay ti nangilansaanda kenkuana iti krus. Inlansada met ti dua a lallaki kadagiti krusda ket nagtengngaanda ni Jesus.
19: Nangisurat ni Pilato iti pakaammo ket pinaikabilna iti krus. Kastoy ti naisurat: Jesus a taga-Nazaret, ti Ari dagiti Judio.
20: Adu a tattao ti nakabasa iti daytoy agsipud ta asideg iti siudad ti disso a nakailansaan ni Jesus. Naisurat ti pakaammo iti pagsasao a Hebreo, Latin ken Griego.
21: Kinuna dagiti panguloen a papadi ken ni Pilato, Baliwam ti insuratmo a Ti Ari dagiti Judio. Kastoy ketdi ti isuratmo: Kinuna daytoy a tao nga isu ti Ari dagiti Judio.
22: Ti insuratko, naisuraten. Saanen a mabaliwan, insungbat ni Pilato.
23: Idi nailansadan ni Jesus, innala dagiti soldado ti kawesna sada pinagkapat ken nagbibingayan. Innalada met ti tunikana. Awan saip ti entero a tunikana.
24: Kinuna dagiti soldado iti maysa ken maysa, Saantayo a pigpigisen ti lupot, ta pagbibinnunotantayo no siasino ti mangtagikua.
: Napasamak daytoy tapno matungpal ti kuna ti Nasantoan a Surat
: Nagbibingayanda ti kawesko,
: Nagbibinnunotanda ti tunikak.
: Kasta ti inaramid dagiti soldado.
25: Iti asideg ti krus ni Jesus, sitatakder ni inana, ti kabsat ni inana, ni Maria nga asawa ni Cleofas ken ni Maria Magdalena.
26: Idi makita ni Jesus ni inana ken ti adalan a dinungdungngona, kinunana ken ni inana, Babai, adtoy ti anakmo.
27: Kinunana met iti adalan, Adtoy ti inam. Iti dayta nga oras, inyawid ti adalan ni Maria tapno agtaeng iti balayna.
28: Ammo ni Jesus a nalpas aminen. Tapno matungpal ti kuna ti Nasantoan a Surat, kinunana, Mawawak.
29: Adda maysa a burnay sadiay a napno iti suka. Nangipasagepsepda iti maysa nga espongha iti suka sada inkabil iti murdong ti sanga ti hisopo, ket inggaw-atda iti ngiwatna.
30: Idi maramanan ni Jesus ti suka, kinunana, Natungpalen.
: Nagdumog ket natayen.
31: Agsipud ta Aldaw a Panagsagana idi, dinawat dagiti agtuturay a Judio ken ni Pilato a matukkol dagiti saka dagiti nailansa ken maikkat dagiti bagida kadagiti krus. Dinawatda daytoy ta dida kayat a mabati dagiti bangkay kadagiti krus iti Aldaw a Panaginana, ta naisangsangayan dayta mapasungad nga aldaw.
32: Napan ngarud dagiti soldado, ket tinukkolda dagiti saka dagiti dua a lallaki a kadua ni Jesus a nailansa.
33: Ngem idi dumtengda ken ni Jesus, nakitada a natayen isu a didan tinukkol dagiti sakana.
34: Nupay kasta, induyok ti maysa kadagiti soldado ti pikana iti bakrang ni Jesus, ket dagus a pimsuak ti dara ken danum.
35: Daydi nakakita iti daytoy a napasamak, paneknekanna ti kinapudno daytoy tapno mamatikayo met. Pudno ti imbagana ket ammona a pudno ti sasawenna.
36: Naaramid daytoy tapno matungpal ti kuna ti Nasantoan a Surat: Awanto ti uray maysa a tulangna a matukkol.
37: Kuna pay ti sabali, Kitaendanto ti dinuyokda.
38: Kalpasanna, dinawat ni Jose a taga-Arimatea ken ni Pilato ti pammalubos nga alaenna ti bangkay ni Jesus. Maysa idi ni Jose a pasurot ni Jesus, ngem inlimedna ta mabuteng kadagiti agtuturay a Judio. Impalubos ni Pilato. Napan ngarud ni Jose ket innalana ti bangkay ni Jesus sana impanaw.
39: Kimmuyog ken ni Jose ti maysa nga agnagan Nicodemo, daydi napan ken ni Jesus iti maysa a rabii. Nangitugot iti agarup 30 a kilo ti bangbanglo a naaramid iti mirra ken aloe.
40: Innalada ti bangkay ni Jesus ket binungonda iti linen agraman ti bangbanglo, kas ugali dagiti Judio no itanemda dagiti minatayda.
41: Adda maysa a hardin iti disso a nakailansaan ni Jesus iti krus. Adda baro a tanem sadiay a di pay nausar.
42: Agsipud ta asideg ti tanem ken dandanin mangrugi ti Aldaw a Panaginana, sadiay ti nangikabilanda iti bangkay ni Jesus.