1: Iti maysa a malem, iti alas tres nga oras ti panagkararag, napan da Pedro ken Juan iti Templo.
2: Iti asideg ti ruangan nga aw-awagan dagiti tattao iti Napintas a Ruangan, adda maysa a lalaki a pilay. Nayanak a pilay ket inaldaw a bagkatenda nga ipan sadiay tapno makilimos kadagiti sumrek iti Templo.
3: Idi makitana da Pedro ken Juan a sumrek iti Templo, dinawatna a limosanda.
4: Pinerrengda ti lalaki ket kinuna ni Pedro, Kitaennakami.
5: Kimmita a dagus kadakuada a namnamaenna nga adda itedda kenkuana.
6: Kinuna ni Pedro, Awan kuartak, ngem itedko kenka ti adda kaniak: iti nagan ni Jesu-Cristo a taga-Nazaret, ibilinko a magnaka!
7: Iniggamanna ti makannawan nga ima ti pilay sana tinulongan a timmakder. Timmibker a dagus dagiti susuop ti pilay;
8: napalagto a timmakder, ket rinugianna ti nagna. Naglaglagto a kimmuyog kadakuada a simrek iti Templo ket sadiay, indaydayawna ti Dios.
9: Nakita dagiti amin a tattao ti pannagna ken panangidaydayawna iti Dios.
10: Idi mabigbigda nga isu ti agtugtugaw a makilimlimos iti Napintas a Ruangan ti Templo, nasdaaw ken nagmalangada gapu iti naaramid kenkuana.
11: Idi kumkumpet ti lalaki kada Pedro ken Juan, nasdaaw dagiti tattao ket nagtatarayda nga immasideg kadakuada iti Pasilio ni Solomon.
12: Idi makita ni Pedro dagiti tattao, kinunana kadakuada, Kakabsat nga Israelita, apay a masdaawkayo iti daytoy a napasamak? Apay a kasta ti panagkitayo kadakami? Pagarupenyo aya a pinapagnami daytoy a tao iti bukodmi a pannakabalin wenno kinasanto?
13: Ti Dios da Abraham, Isaac ken Jacobti Dios dagiti kapuonantayointan-okna ni Jesus nga adipenna, ni Jesus nga inyawatyo kadagiti agtuturay, ket linaksidyo iti saklang ni Pilato uray idi nalpasnan nga inkeddeng ti pannakawayawayana.
14: Wen, linaksidyo ti Nasantoan ken Nalinteg. Dinawatyo ketdi a wayawayaan ni Pilato ti maysa a mammapatay.
15: Pinatayyo ti mangiturong iti pudno a biag, ngem pinagungar ti Dios, ket dakami ti makapaneknek iti daytoy a banag.
16: Ti pannakabalin ti naganna ti nangpapigsa iti daytoy a tao. Ti makita ken ammoyo ket naaramid babaen ti pammati ti naganna; ti pammati ken ni Jesus ti nangpaimbag iti daytoy a tao kas makitayo amin.
17: Kakabsatko, ammok a diyo ammo ti inaramidyo, kasta met dagiti turayenyo.
18: Ngem kastoy ti panangipatungpal ti Dios iti nabayagen nga impakaammona babaen kadagiti amin a profeta, a masapul nga agsagaba ti Cristona.
19: Agbabawikayo ngarud ket agsublikay iti Dios tapno pakawanenna dagiti basbasolyo. No aramidenyo daytoy,
20: yegto ni Apo Dios dagiti panawen a panaginanayo, ket ibaonnanto pay ni Jesus, ti Cristo a tinudingannan nga agpaay kadakayo.
21: Masapul nga agtaeng sadi langit agingga iti tiempo a pannakapabaro ti amin kas impakaammo ti Dios babaen kadagiti nasantoan a profetana kadagidi immun-una nga aldaw.
22: Kinuna ni Moises: Ibaonto kadakayo ti Apo a Diosyo ti maysa a profeta a kas iti panangibaonna kaniak, ket maysanto kadagiti tattaoyo. Masapul a tungpalenyo ti amin nga ibagana nga aramidenyo.
23: Ti siasinoman a saan nga agtungpal iti sao dayta a profeta, mailaksidto kadagiti tattao ti Dios ket madadaelto.
24: Impakdaar dagiti profeta, manipud ken ni Samuel ken dagiti simmarsaruno kenkuana, ti maipapan kadagiti paspasamak kadagitoy nga aldaw.
25: Agpaay kadakayo dagiti inkari ti Dios babaen kadagiti profeta, ket mairamankay iti katulagan ti Dios kadagiti kapuonanyo idi kinunana ken ni Abraham: Bendisionakto amin a tattao ditoy daga babaen kadagiti kaputotam.
26: Daytoy ti gapuna a pinili ti Dios ti Adipenna ket imbaonna nga immuna kadakayo tapno bendisionannakayo babaen iti panamagbabawina kadakayo kadagiti kinadakesyo.