1: Patgek nga Ina
: Isuratko daytoy kenka ken kadagiti annakmo, dakayo a pudno nga ay-ayatek. Saan la a sisiak ti agayat kadakayo, no di pay ket ti amin a makaammo iti pudno,
2: agsipud ta agtalinaed kadatayo ti pudno, ket addanto nga agnanayon kadatayo.
3: Sapay koma ta maaddaantayo iti parabur, asi ken talna nga aggapu iti Dios Ama ken ni Jesu-Cristo nga Anak ti Ama. Wen, magun-odtayo koma dagitoy babaen iti biag a napudno ken napnoan ayat.
: Siak a Panglakayen ti naggapuan daytoy a surat.
4: Naragsakanak unay a nakaammo a sumagmamano kadagiti annakmo ket agbibiagda a mayannurot iti pudno, kas imbilin ti Ama kadatayo.
5: Ket ita, dawatek kenka, patgek nga Ina: agiinnayattayo koma amin. Saan a baro a bilin daytoy isuratko kenkaisu met laeng daydi bilin nga addan kadatayo manipud idi damo.
6: Ti kaipapanan ti ayat a sarsaritaek isu ti panagtungpal kadagiti bilbilin ti Dios. Ti bilin a nangngegyo amin manipud idi damo isu daytoy: Agbiagkayo iti ayat.
7: Nagwarasen ditoy lubong ti adu a mangallilaw, tattao a di mangbigbig nga immay ni Jesu-Cristo iti lasag. Mangallilaw ken Kabusor ni Cristo dagiti kakasta a tattao.
8: Agannadkayo ngarud, amangan no mapukawyo dagiti nagbannoganyo ket diyo maawat ti naan-anay a gunggona.
9: Ti siasinoman a saan nga agtalinaed iti pannursuro ni Cristo, awan kenkuana ti Dios. Ti agtalinaed iti pannursuro, adda kenkuana ti Ama ken ti Anak.
10: Ngarud, no adda umay a mangyeg kadakayo iti pannursuro a saan a ti pannursuro ni Cristo, diyo awaten iti balayyo, wenno uray kablaawan la koma.
11: Ta ti mangkablaaw kenkuana, agbalin a kaduana iti dakes nga aramidna.
12: Adu pay koma ti ibagak kadakayo, ngem diak kayat nga isurat iti papel ken tinta. Uray ta panggepko ti sumarungkar kadakayo ket kasaokayto laengen a personal tapno naan-anay ti ragsaktayo.
13: Pakomustaandaka dagiti annak ti patpatgem a kabsatmo a babai.