1: Simmangpet ni gobernador Festo iti probinsia nga iturayanna. Kalpasan ti tallo nga aldaw, napan idiay Jerusalem manipud Cesarea.
2: Sadiay, indatag dagiti panguloen a papadi ken dagiti papangulo a Judio dagiti darumda ken ni Pablo. Nagpakpakaasida ken ni Festo
3: a paipanna ni Pablo idiay Jerusalem, ta panggepda a saneben ket papatayenda iti dalan.
4: Simmungbat ni Festo: Sibabalud ni Pablo idiay Cesarea. Agsubliak sadiay iti mabiit.
5: Ibagayo kadagiti panguloyo a kumuyogda kaniak a sumalog idiay Cesarea ket idarumda dayta a tao no adda nakabasolanna.
6: Nagyan pay ni Festo idiay Jerusalem iti walo wenno sangapulo nga aldaw sa simmalog idiay Cesarea. Iti sumuno nga aldaw, nagtugaw iti pangukoman ket imbilinna a maidatag ni Pablo.
7: Idi sumangpet ni Pablo, inaribungbongan dagiti Judio a naggapu idiay Jerusalem ket adu nga agkakadagsen a pammabasol ti nangidarumanda kenkuana, ngem dida met mapaneknekan.
8: Inkalintegan ni Pablo ti bagina: Awan inaramidko a maikaniwas iti Linteg dagiti Judio wenno iti Templo wenno iti Emperador ti Roma.
9: Kayat ni Festo a pagustoan dagiti Judio, isu a sinaludsodna ken ni Pablo, Kayatmo kadi ti mapan idiay Jerusalem a pangusigak kenka kadagitoy a darum?
10: Agtaktakderakon iti sangoanan ti pangukoman ti Emperador a rumbeng a pakausigak, insungbat ni Pablo. Awan basolko kadagiti Judio kas pagaammom unay.
11: No adda sinalungasingko a linteg, ket nakaaramidak iti banag a rumbeng a pakatayak, diak rigaten ti matay. Ngem no awan kinapudno dagiti nakaidarumak, awan ti kalintegan ti siasinoman a mangyawat kaniak kadakuada. Agkamangak iti Emperador.
12: Nakiuman ni Festo kadagiti mamalbalakad kenkuana, ket kalpasanna, kinunana, Kimmamangka iti Emperador. Inka ngarud iti Emperador.
13: Kalpasan ti sumagmamano nga aldaw, simmangpet ni Ari Agripa ken ni Bernice idiay Cesarea tapno kablaawanda ni Festo.
14: Iti kaaddada sadiay iti sumagmamano nga aldaw, impalawag ni Festo iti ari ti kasasaad ni Pablo. Adda maysa a balud ditoy nga imbati ni Felix, kinunana.
15: Idi addaak idiay Jerusalem, nagdarum dagiti panguloen a papadi ken dagiti panglakayen a Judio ket dinawatda nga ukomek.
16: Ngem imbagak kadakuada a saan nga ugali dagiti Romano ti mangyawat iti siasinoman a naidarum sakbay a makisango kadagiti nangidarum kenkuana tapno maikkan iti gundawayna a mangikalintegan iti bagina.
17: Ngarud, idi immayda ditoy, diak nagtaktak. Iti sumuno nga aldaw, nagtugawak iti pangukoman ket imbilinko a maayaban ti balud.
18: Timmakder dagiti nangidarum kenkuana ngem awan naiparangda a nakabasolanna a kas impagarupko.
19: Nakisuppiatda laeng kenkuana maipapan iti relihionda ken maipapan iti maysa a tao nga agnagan Jesus; natay ngem kuna ni Pablo a sibibiag.
20: Agsipud ta diak ammo no kasano ti panangpalutpotko kadagitoy, dinamagko ken ni Pablo no kayatna ti mapan idiay Jerusalem a pakausiganna kadagitoy.
21: Ngem dinawatna nga agbati pay a kas balud tapno ti Emperador ti mangukom kenkuana. Iti kasta, imbilinko a mabantayan agingga iti maibaonko ken ni Cesar.
22: Kinuna ni Agripa ken ni Festo, Kayatko a denggen a mismo daytoy a tao.
: Denggemto no bigat, insungbat ni Festo.
23: Iti kabigatanna, dimteng da Agripa ken Bernice iti baet ti adu a seremonia ken pammadayaw ket simrekda iti pangukoman a kinuyog dagiti komandante ken dagiti mabigbigbig a tattao iti siudad. Nagbilin ni Festo ket naiserrek ni Pablo.
24: Kinuna ni Festo, Ari Agripa ken dakay amin a naitallaong ditoy: Makitayo daytoy a lalaki nga idardarum kaniak dagiti Judio idiay Jerusalem ken uray pay dagiti adda ditoy. Ipukpukkawda a saanen a rumbeng nga agbiag.
25: Ngem awan masarakak nga inaramidna a rumbeng a pakatayanna. Ket agsipud ta kimmamang iti Emperador, inkeddengko nga ibaon kenkuana.
26: Ngem diak ammo no ania ti isuratko iti Emperador maipapan kenkuana. Iparangko ngarud iti saklangyo, nangruna iti sangoanam, Apo Ari Agripa, tapno addanto maisuratko kalpasan ti pannakausisana.
27: Makitak a saan a rumbeng nga ibaonko ti maysa a balud no diak ilawlawag dagiti pakaidarumanna.