1: Kamaudiananna, kakabsat, ikarkararagandakami tapno agtultuloy nga agsaknap a sipapardas ti mensahe maipapan iti Apo ket maitan-ok a kas met iti panangitan-okyo.
2: Idawatyo met nga ispalennakami ti Dios kadagiti nakillo ken dakes a tattao. Ta saan nga amin a tattao ket mamati iti mensahe.
3: Ngem mapagtalkan ti Apo. Papigsaen ken salaknibannakayto iti Managdakdakes.
4: Ti Apo ti mangted iti dakkel a panagtalekmi kadakayo nga aramidenyo ken itultuloyyo nga aramiden dagiti ibagami kadakayo.
5: Sapay koma ta idalannakayo ti Apo iti naun-uneg a pannakaawat iti panagayat iti Dios ken iti panagibtur nga ipaay ni Cristo.
6: Kakabsat, iti nagan ni Apo Jesu-Cristo, ibilinmi kadakayo nga adaywanyo dagiti amin a nasadut a kakabsat a di mangtungpal kadagiti imbalbalakadmi kadakuada.
7: Pagaammoyo unay a rebbengyo a tuladen ti inaramidmi. Saankami a nasadut idi addakami iti dennayo.
8: Awan ti inawatmi a tulong a dimi binayadan. Ngem nagtrabaho ken nagbannogkami ketdi. Nagtrabahokami iti aldaw ken rabii tapno dikam agbalin a pakadagsenan ti uray siasinoman kadakayo.
9: Inaramidmi daytoy a pagtuladanyo, saan a gapu ta awan ti kalinteganmi a dumawat iti masapulmi, no di ket pagtuladanyo.
10: Bayat ti kaaddami iti dennayo, imbagbagamin idi kadakayo, Ti saan nga agtrabaho, saan a pakpakanen.
11: Kunami daytoy ta nadamagmi nga adda kano sumagmamano a nasadut kadakayo. Awan kano ti ar-aramidenda no di la bumibiang iti aramid ti sabali a tao.
12: Iti nagan ni Apo Jesu-Cristo, ibilinmi kadagitoy a tattao ket ballaaganmi ida nga agbiagda kas maiparbeng ken manggedda iti pagbiagda.
13: Ngem dakayo, kakabsat, masapul a dikayo mauma nga agaramid iti naimbag.
14: Nalabit nga adda maysa dita a dinto agtungpal iti imbagami iti daytoy a surat. Tandaananyo ti kasta a tao ket diyo ikankano tapno mabainan.
15: Ngem diyo ibilang a kabusor. Bagbagaanyo ketdi a kas maysa a kabsat.
16: Sapay koma ta ti Apo a mismo a paggapuan ti talna, ikkannakay iti talna iti amin a tiempo ken iti amin a kasasaad. Adda koma ti Apo kadakay amin.
17: Siak a mismo ti akinsurat iti daytoy Pakomusta nga aggapu ken ni Pablo. Kastoy ti panangfirmak iti tunggal suratko. Kastoy ti panagsuratko.
18: Ti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo adda koma kadakay amin.