15: Kadakayo a kamkameng dagiti iglesia iti Galacia,
: Awatenyo ti kablaawmi kadakayo, siak ken dagiti amin a kakabsat ditoy.
: Sapay koma ta parabur ken talna ti ited kadakayo ti Dios nga Amatayo kasta met ni Apo Jesu-Cristo.
: Inted ni Cristo ti biagna gapu kadagiti basbasoltayo, kas mayannurot iti pagayatan ti Dios ken Amatayo, tapno wayawayaannakayo iti daytoy agdama a lubong a napnoan iti kinadakes. Madaydayaw koma ti Dios iti agnanayon! Amen.
: Siak, ni Pablo, ti naggapuan daytoy a surat. Ti pannakaayabko a kas apostol ket saan a nagtaud iti tao wenno babaen iti tao no di ket nagtaud ken ni Jesu-Cristo ken iti Dios Ama a namagungar kenkuana.
6: Masdaawak kadakayo! Naglakakayo ketdin a mangtallikud iti nangayab kadakayo babaen iti parabur ni Cristo, ket sumurotkay iti sabali nga ebanghelio!
7: Kinaagpaysona, awan sabali nga ebanghelio. Kunak daytoy agsipud ta adda tattao a mangrirriribuk kadakayo ket kayatda a ballikugen ti ebanghelio ni Cristo.
8: Ngem uray no dakami wenno maysa nga anghel nga aggapu sadi langit ti mangikasaba kadakayo iti ebanghelio a maisupadi iti inkasabamin kadakayo, mailunod koma!
9: Nasaomi idin, ket ulitek manen, a no adda mangikasaba kadakayo iti ebanghelio a maisuppiat iti inawatyon, mailunod koma!
10: Iti kastoy a panagsaok, saanko a sapsapulen ti yaanamong dagiti tattao iti sasawek. Ti pananganamong ti Dios ti sapsapulek. Panggepko kadi ti agbalin a nalatak kadagiti tattao? No kasta ti panggepko, saan a rumbeng nga adipennak ni Cristo.
11: Kakabsat, ibagak daytoy kadakayo: Saan nga aramid ti tao ti ebanghelio nga ikaskasabak.
12: Saan nga inted wenno insuro daytoy iti siasinoman a tao no di ket impaltiing a mismo ni Jesu-Cristo.
13: Nadamagyon no kasano ti panagbiagko idi napasnekak a pasurot ti Judaismo, no kasano ti nakaro a panangidadanesko ken panangipakatko iti amin a kabaelak a mangdadael iti iglesia ti Dios.
14: Inartapak ti kaaduan kadagiti kasadarak ken kailiak a Judio iti panangannurot kadagiti annongen ti Judaismo. Napaspasnekak ngem isuda a nangannurot kadagiti pannursuro dagiti kapuonak.
15: Ngem uray idi saanak pay a nayanak, pinilinak ti Dios babaen iti paraburna, ket inayabannak nga agserbi kenkuana.
16: Idi inkeddeng ti Dios nga ipakaammo kaniak ti Anakna tapno ikasabak kadagiti Hentil ti Naimbag a Damag maipapan ken Jesu-Cristo, diak nakiuman iti uray siasinoman.
17: Diak met napan idiay Jerusalem a nakiuman kadagiti apostoles nga immun-una ngem siak. Napanak ketdi a dagus idiay Arabia, ket kalpasanna, nagsubliak idiay Damasco.
18: Napanak laeng idiay Jerusalem kalpasan ti tallo a tawen tapno sarungkarak ni Pedro. Nakipagtaengak kenkuana iti 15 nga aldaw.
19: Awan nakitak kadagiti apostoles no di la ni Santiago a kabsat ti Apo.
20: Pudno daytoy nga isursuratko. Ammo ti Dios a saanak nga agul-ulbod!
21: Kalpasanna, napanak kadagiti luglugar iti Siria ken Cilicia.
22: Kadagidi a tiempo, didak pay nakitkita dagiti Kristiano idiay Judea.
23: Ti laeng ammoda isu dagiti mangmangngegda: Ti nangidadanes kadatayo idi, maysa itan a mangikaskasaba iti dayta met la a pammati a ginandatna a pukawen!
24: Ket dinaydayawda ti Dios gapu kaniak.