Pimmanaw ti amin nga Israelita iti let-ang ti Sin. Nagalis-alisda iti nadumaduma a disso kas bilin ni Yahweh. Nagkampoda idiay Refidim ngem awan ti danum sadiay a mabalin nga inumen dagiti tattao.
Iti kasta, pinabasolda ni Moises. Ikkannakam iti inumen, kinunada.
Apay a pabasolendak? kinuna ni Moises. Apay a suotenyo ti Apo ?
Ngem mawaw unay dagiti tattao ket intuloyda ti nagreklamo. Kinunada, Apay ngamin nga inruarnakami idiay Egipto? Tapno patayennakami iti waw, agraman dagiti annakmi ken dagiti animalmi?
Immawag ni Moises ken ni Yahweh. Kinunana, Ania ti aramidek kadagitoy a tattao? Kayatdakon a batoen.
Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Mangikuyogka iti sumagmamano a pangulo ti Israel ket umun-unakayo a magna ngem dagiti tattao. Itugotmo ti sarukod nga imbautmo idi iti Karayan Nile.
Agtakderakto iti imatangyo iti bato iti Bantay Horeb. Ibautmo ti sarukodmo iti bato ket agpussuakto iti danum nga inumen dagiti tattao.
Kasta ti inaramid ni Moises iti imatang dagiti pangulo ti Israel.
Napanaganan ti disso iti Massa ken Meriba gapu ta nakisuppiat dagiti Israelita ken sinuotda ni Yahweh idi saludsodenda, Adda met la ti Apo kadatayo wenno awan?
Dimteng dagiti Amalekita ket ginubatda dagiti Israelita idiay Refidim.
Kinuna ni Moises ken ni Josue, Pumilika kadagiti lallaki a kaduam a mapan manggubat kadagiti Amalekita inton bigat. Agtakderakto iti tapaw ti turod a nakaiggem iti sarukod nga inted ti Dios.
Inaramid ni Josue ti imbilin ni Moises ket napanna ginubat dagiti Amalekita. Simmang-at met da Moises, Aaron ken Hur iti turod.
No nakangato dagiti takiag ni Moises, mangab-abak dagiti Israelita, ngem no ibabana, dagiti met Amalekita ti mangab-abak.
Idi maktangan dagiti takiag ni Moises, nangala da Aaron ken Hur iti bato sada inkabil a nagtugawanna idinto a nagsinsinanda nga impangato dagiti imana. Iniggamanda dagiti imana agingga a limnek ti init.
Kastoy ti panangparmek ni Josue kadagiti Amalekita.
Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Isuratmo ti pakasaritaan ti napasamak tapno saan a malipatan. Ibagam ken ni Josue nga ikisapkonto dagiti Amalekita.
Nangbangon ni Moises iti altar a pinanagananna iti Yahweh-nissi.
Kinunana, Ipangatom ti bandera. Saanto nga agsardeng ni Yahweh a manggubat kadagiti Amalekita!