1: Idi dumteng ti aldaw ti Pentecostes, naurnongda amin iti maysa a lugar.
2: Pagammoan, nakangngegda iti daranudor a naggapu sadi langit; kasla ungor ti napigsa nga angin a nangpunno iti entero a balay nga ayanda.
3: Nakakitada kadagiti sinan-dila nga apuy a nagwaras ken saggaysa a nagdisso iti tunggal maysa kadagiti adda sadiay.
4: Iti kasta, napnoda amin iti Espiritu Santo ket nangrugida nga agsao iti nadumaduma a pagsasao, kas inted ti Espiritu kadakuada.
5: Adda dagiti relihioso a tattao nga agnanaed idiay Jerusalem a naggapu iti nadumaduma a pagilian ditoy lubong.
6: Idi mangngegda ti daranudor, nagsasangpet ti adu a tattao. Nasdaawda amin ta nangngegda ida nga agsasao kadagiti bukodda a pagsasao.
7: Gapu iti napalalo a siddaawda, kinunada, Saan aya a taga-Galilea dagitoy a tattao?
8: Apay ngarud nga agsasaoda iti nakayanakantayo a pagsasao?
9: Adda kadatayo ti taga-Partia, Media ken Elam; taga-Mesopotamia, Judea, Capadocia, Ponto ken Asia.
10: Adda pay kadatayo dagiti taga-Frigia ken Pamfilia, Egipto ken dagiti sakup ti Libya, iti asideg ti Cirene. Adda met taga-Roma, Judio ken Hentil a napasurot iti Judaismo.
11: Naggapu met ti dadduma idiay Creta ken Arabia. Nupay kasta, mangngegtayo amin ida nga agsasao iti pagsasaotayo maipapan kadagiti naindaklan nga aramid ti Dios!
12: Nasdaawda amin ket saanda a mailawlawag daytoy, isu a nagsisinnaludsodda, Ania ti kaipapanan daytoy?
13: Ngem adda dagiti nangrabrabak kadagiti mamati. Nabartek dagitoy a tattao, kinunada.
14: Timmakder ngarud ni Pedro ken dagiti 11 nga apostoles, ket kinunana iti napigsa a timek, Padak a Judio ken kadakayo nga agnaed iti Jerusalem! Palubosandak a mangilawlawag iti kaipapanan daytoy.
15: Saan a nabartek dagitoy a tattao a kas ipagarupyo, gapu ta alas nuebe pay laeng iti bigat.
16: Ngem daytoy ti kinuna ni profeta Joel
17: Daytoy ti aramidekto kadagiti maud-udi nga aldaw, kuna ti Dios,
: Ibuyatkonto ti Espirituk iti sangkataoan.
: Ipakaammonto dagiti annakyo ti mensahek;
: Makakitanto iti sirmata dagiti agtutuboyo a lallaki;
: Ket agtagtagainepto dagiti lallakay kadakayo.
18: Uray kadagiti adipenko, lalaki man wenno babai,
: Ibuyatkonto ti Espirituk kadagita nga aldaw,
: Ket ipakaammodanto ti mensahek.
19: Agipakitaakto kadagiti pagsidsiddaawan sadi langit,
: Ken milagro ditoy daga.
: Addanto dara, apuy, ken napuskol nga asuk.
20: Agsipngetto ti init,
: Ket kaslanto dara a lumabaga ti bulan
: Sakbay ti idadateng ti naindaklan ken nadayag nga Aldaw ti Apo.
21: Ket maisalakanto ti amin nga agpatulong iti Apo.
22: Kakabsat nga Israelita, denggenyo dagitoy innak ibalikas! Nadiosan a panggep ti nakaibaonan ni Jesus a taga-Nazaret. Napaneknekan kadagiti milagro, datdatlag ken pagilasinan nga inaramid ti Dios babaen kenkuana. Ammoyo daytoy ta naaramidda iti imatangyo.
23: Kas mayannurot iti bukodna a plano, inkeddengna a mayawat ni Jesus kadakayo. Pinapatayyopinalubosanyo dagiti managbasol a nangilansa kenkuana iti krus.
24: Ngem pinagungar ti Dios agsipud ta winayawayaanna manipud pannakabalin ni patay. Saan ngamin a mabalin nga iturayan ni patay.
25: Ta kinuna ni David maipapan kenkuana
: Kankanayon a makitak ti Apo iti sangoanak;
: Adda iti makannawanko tapno awan makagaraw kaniak.
26: Gapu iti daytoy, naragsak toy pusok,
: napnoan rag-o toy dilak;
: Ket nupay maysaak la a tao,
: sitatalgedak a mangnamnama.
27: Iti lubong dagiti natay dimonto baybay-an toy kararua;
: Dimonto ipalubos nga agrupsa toy nasantoan nga adipenmo.
28: Impakaammom kaniak ti dalan nga agturong iti biag.
: Iti sidongmo, iti rag-o malapunosak.
29: Kakabsat, masapul nga ilawlawagko kadakayo ti maipapan ken ni Ari David a kapuonantayo. Natay ken naitanem, ket agpapan ita adda ti tanemna iti sidongtayo.
30: Maysa a profeta ni Ari David ket ammona ti inkari ti Dios kenkuana. Insapata ti Dios a pagbalinennanto nga ari a kas kenkuana ti maysa kadagiti kaputotanna.
31: Ammo ni David a mapasamakto daytoy ket nagsao ti maipapan iti panagungar ti Cristo idi kinunana
: Saan a nabaybay-an iti lubong dagiti natay,
: Saan a nagrupsa ti bagina.
32: Daytoy met laeng a Jesus ti pinagungar ti Dios. Nasaksianmi amin daytoy a banag.
33: Naitan-ok iti makannawan ti Dios nga Amana ket inawatna kenkuana ti Espiritu Santo kas inkarina. Daytoy ti imbuyatna kas makitkita ken mangmangngegyo ita.
34: Ta saan a ni David ti immuli sadi langit, ngem kinunana ketdi
: Kinuna ti Apo iti Apok
: Agtugawka ditoy makannawanko,
35: Agingga a maparmekko dagiti kabusormo
: Ket addada iti babaem.
36: Ammoen ngarud ti amin a tattao iti Israel nga awan duadua a daytoy Jesus nga inlansayo iti krus ket pinagbalin ti Dios nga Apo ken Cristo!
37: Kasta unay ti pannakariribuk dagiti tattao idi mangngegda daytoy. Kinunada ken ni Pedro ken kadagiti apostoles, Ania ngarud ti aramidenmi, kakabsat?
38: Kinuna kadakuada ni Pedro, Agbabawikayo kadagiti basbasolyo. Pabuniagankayo iti nagan ni Jesu-Cristo tapno mapakawan dagiti basbasolyo ket awatenyonto ti sagut ti Espiritu Santo.
39: Agpaay daytoy a kari kadakayo ken kadagiti annakyo, kasta met kadagiti amin nga adda iti adayo. Wen, maipaay iti tunggal maysa nga ayabanto ti Apo a Diostayo iti sidongna.
40: Adu pay ti insao ni Pedro a pammaneknek a pangguyugoyna kadakuada. Kinunana, Isalakanyo dagiti bagbagiyo iti dusa a maipatayto iti daytoy managdakdakes a kaputotan!
41: Adu kadakuada ti namati iti saona ket nabuniaganda. Iti dayta nga aldaw, ag-3,000 a tattao ti nainayon kadakuada.
42: Inaramatda ti tiempoda a nagsursuro kadagiti apostoles. Nakikadkaduada kadakuada, nakipimpinnisida iti tinapay ken nagmaymaysada iti panagkarkararag.
43: Adu a milagro ken pagilasinan ti inaramid dagiti apostoles, ket timmaud kadagiti tattao ti panagbuteng ken panagraem.
44: Nadekket ti panaglalangen dagiti amin a mamati ken nagririnnanudda iti sanikua.
45: Inlakoda dagiti dagdaga ken dadduma pay a sanikuada sada imbunong ti naglakoanda, segun ti kasapulan ti tunggal maysa.
46: Inaldaw a mapanda a sangsangkamaysa iti Templo. Siaayat ken siraragsakda a nagkakapangan kadagiti balbalayda.
47: Indaydayawda ti Dios ket nagraem kadakuada dagiti amin a tao. Tunggal aldaw, innayon ti Apo iti gimongda dagiti tattao a maisalakan.