1: Iti saan a nabayag, iti maysa nga Aldaw a Panaginana, magmagna ni Jesus iti kataltalonan a namulaan iti trigo. Aldaw a Panaginana idi. Gapu ta mabisin dagiti adalanna, nagrurosda kadagiti dawa ti trigo ket kinnanda.
2: Idi makita dagiti Fariseo daytoy, kinunada ken ni Jesus, Kitaem, iparit ti Lintegtayo ti ar-aramiden dagiti adalam iti Aldaw a Panaginana.
3: Saanyo kadi a nabasa ti inaramid ni David idi isu ken dagiti tattaona nagbisinda? insungbat ni Jesus.
4: Simrek ni David ken dagiti kaduana iti balay ti Dios ket kinnanda ti tinapay a naidaton iti Dios. Maisalungasing iti linteg ti inaramidda ta dagiti laeng papadi ti mapalubosan a mangan iti dayta a tinapay.
5: Wenno diyo aya nabasa iti Linteg ni Moises nga iti Aldaw a Panaginana saan a makabasol dagiti papadi iti uneg ti Templo nupay salungasingenda ti Linteg ti Panaginana?
6: Ibagak kadakayo nga adda ditoy ti maysa a nangnangruna ngem ti Templo.
7: Kuna ti Nasantoan a Surat, Asi ti kalikagumaksaan a daton a mapuoran. No agpayso nga ammoyo ti kaipapanan daytoy, diyo koma ukomen dagiti awan basolna
8: agsipud ta ti Anak ti Tao isu ti Apo ti Aldaw a Panaginana.
9: Pimmanaw ni Jesus iti dayta a lugar ket napan iti sinagoga.
10: Adda lalaki sadiay a paralitiko ti maysa nga imana. Ket gapu ta kayat ti sumagmamano a tattao sadiay nga idarum ni Jesus, sinaludsodda, Iparit aya ti Lintegtayo ti panangagas iti Aldaw a Panaginana?
11: Kinuna ni Jesus kadakuada, Kas pangarigan, iti Aldaw a Panaginana, ti karnero ti maysa kadakayo matnag iti abut, dina aya alaen ken aonen?
12: Napatpateg nga adayo ti tao ngem ti karnero! Isut' gapuna nga ipalubos ti Linteg ti panagaramid iti naimbag iti Aldaw a Panaginana.
13: Kinuna ngarud ni Jesus iti lalaki, Unnatem ta imam.
: Inunnat ti lalaki ti imana ket immimbag a kas iti maysa nga imana.
14: Pimmanaw dagiti Fariseo tapno tulagenda no kasano ti panangpapatayda ken ni Jesus.
15: Idi naammoan ni Jesus ti gandat dagiti Fariseo, pimmanaw sadiay. Simmurot kenkuana dagiti adu a tattao. Inagasanna amin dagiti masakit.
16: Binilinna ida nga awan pangibagbagaanda iti maipapan kenkuana
17: tapno matungpal ti kinuna ti Dios babaen ken ni profeta Isaias
18: Adtoy ti adipenko a pinilik,
: Ti ay-ayatek ken pakaay-ayoak unay.
: Itedkonto ti Espirituk kenkuana,
: Ket ipakaammonanto kadagiti amin a tattao ti yaay ti tiempo ti hustisia.
19: Ngem dinto makisuppiat wenno agpukkaw kadagiti kalkalsada;
: Ket dinto makatitileng ti timekna.
20: Dinanto tukkolen ti naparpar a runo,
: Wenno iddepen ti agkurkuridemdem a silaw.
: Saanto nga agsardeng agingga iti dina mapagballigi ti kinalinteg;
21: Ket mangnamnamanto kenkuana dagiti amin a tattao.
22: Kalpasanna, impan ti sumagmamano a tattao ken ni Jesus ti maysa a lalaki a bulsek ken umel agsipud ta linuganan ti demonio. Pinaimbag ni Jesus daytoy a lalaki, ket iti kasta, makasao ken makakitan.
23: Nasdaaw amin dagiti tattao iti inaramid ni Jesus. Saan ngata nga isu daytoy ti Anak ni David? sinaludsodda.
24: Idi nangngeg daytoy dagiti Fariseo kinunada, Paksiatenna dagiti demonio gapu laeng iti pannakabalin nga inted kenkuana ni Beelzebub a prinsipe dagiti demonio.
25: Ammo ni Jesus ti pampanunotenda ket kinunana kadakuada, Saan nga agbayag ti pagarian a mabingaybingay ken aggiginnubat met laeng. Aniaman nga ili wenno familia a mabingaybingay ken aggiginnura, dinto agpaut.
26: No agbibinnusor dagiti pasurot ni Satanas, kasano a mataginayon ti pagarianna?
27: Kunayo a paksiatek dagiti demonio gapu ta ikkannak ni Beelzebub iti pannakabalin a mangaramid iti kasta. Sinno ngarud ti mangted kadagiti pasurotyo iti pannakabalin a mangpaksiat kadagiti demonio?
28: Kinapudnona, ti Espiritu ti Dios ti mangted kaniak iti pannakabalin a mangpaksiat kadagiti demonio. Daytoy ti mangpaneknek nga addan kadakayo ti Pagarian ti Dios.
29: Awan ti makastrek iti balay ti napigsa a tao tapno alaenna dagiti kukuana. Reppetenna pay nga umuna ti napigsa a tao sa agsamsam iti uneg ti balay.
30: Ti saan a makikadua kaniak, busorennak. Ti saan a tumulong kaniak nga agurnong, agiwara.
31: Daytoy ti gapuna nga ibagak kadakayo: mapakawan ti siasinoman a makabasol wenno agsao iti kinadakes, ngem dinto mapakawan ti agsao iti maibusor iti Espiritu Santo.
32: Mapakawan ti agsao iti maikontra iti Anak ti Tao, ngem saan a mapakawan ti agsao iti maibusor iti Espiritu Santoiti daytoy a biag wenno iti masakbayan.
33: No nasayaat ti kayo, agbunga iti nasayaat. No saan a nasayaat ti kayo, saan a nasayaat ti bungana. Ta mailasin ti kayo gapu iti bungana.
34: Dakayo a kaputotan ti uleg, kasano ti panagsaoyo iti naimbag idinto a dakeskayo? Ta isawang ti ngiwat ti linaon ti puso.
35: Iruar ti naimbag a tao dagiti naimbag nga iduldulinna. Iruar ti dakes a tao dagiti dakes nga iduldulinna.
36: Ibagak kadakayo nga inton Aldaw a Panangukom, sungbatanto ti tunggal maysa dagiti awan serserbina nga insawangna.
37: Ta dagitinto saom ti pakaukomam met laengno nakabasolka wenno saan.
38: Nagsao ti sumagmamano a mamaestro iti Linteg ken sumagmamano a Fariseo. Maestro, kinunada, ipakitaannakami man iti milagro.
39: Anian a nagdakes dagiti tattao kadagitoy nga aldaw! Awan pammatida iti Dios, insungbat ni Jesus. Agdawatkayo iti milagro? Awan ti maipakita kadakayo no di laeng ti milagro ni profeta Jonas.
40: Kas iti panagyan ni Jonas iti tian ti dakkel nga ikan iti las-ud ti tallo nga aldaw ken rabii, kastanto met ti panagyan ti Anak ti Tao iti uneg ti daga.
41: Inton Aldaw a Panangukom, tumakderto dagiti taga-Nineve a mangpabasol kadakayo, ta nagbabawida kadagiti basbasolda idi nangngegda ti panangaskasaba ni Jonas. Ibagak kadakayo nga adda ditoy ti maysa a natantan-ok ngem ni Jonas.
42: Inton Aldaw a Panangukom, tumakderto ti Reyna a taga-Abagatan a mangidarum kadakayo agsipud ta nagdaliasat iti adayo a lugar tapno umayna laeng denggen ti nainsiriban a pannursuro ni Solomon. Ibagak kadakayo nga adda ditoy ti maysa a natantan-ok ngem ni Solomon.
43: No rummuar ti dakes nga espiritu iti maysa a tao, mapan agsursor kadagiti luglugar a namaga nga agsapul iti paginanaanna. No awan ti masapulanna,
44: kunana iti nakemna, Agsubliak iti balayko. Agsubli ngarud ket masarakanna ti balay nga awan nagyanna, nadalus ken natarimaan.
45: Iti kasta, rummuar ket mangisangpet iti pito nga espiritu a dakdakes pay ngem isu, ket kaduana ida nga agnaed sadiay. Ngarud, dakdakesto ti kasasaad dayta a tao ngem iti immuna. Kastoyto met ti pagbanagan dagiti dakes a tattao iti daytoy a kaputotan.
46: Madama pay laeng nga agsasao ni Jesus kadagiti tattao idi sumangpet ni inana ken dagiti kakabsatna a lallaki. Nagyanda iti ruar ket kayatda ti makisao ken ni Jesus.
48: Ngem insungbatna iti tao a nangibaga kenkuana, Siasino kadi ti inak? Siasino kadi dagiti kakabsatko?
49: Ket intudo ni Jesus dagiti adalanna sana kinuna, Kitaenyo! Daytoy ti inak ken dagiti kakabsatko!
50: Ti siasinoman nga agaramid iti pagayatan ni Amak sadi langit, isu ti kabsatko ken ti inak.