1: Kalpasan daytoy, nagparang manen a mismo ni Jesus kadagiti adalanna iti Dan-aw ti Tiberias. Kastoy ti pannakapasamakna
2: Adda sadiay da Simon Pedro, Tomas a maaw-awagan iti Singin, Natanael ti taga-Cana idiay Galilea, dagiti annak ni Zebedeo, agraman dua pay nga adalan ni Jesus.
3: Kinuna ni Simon Pedro kadagiti kaduana, Innak agkalap.
: Umaykam met, kinunada kenkuana.
: Napanda ngarud ket limmuganda iti bangka. Ngem pulos nga awan ti naalada iti nagpatnag.
4: Idi lumlumgaken ti init, nagtakder ni Jesus iti igid ti dan-aw, ngem saan a nailasin dagiti adalan.
5: Kinuna ngarud ni Jesus kadakuada, Gagayyem, adda kadi nakalapanyo?
: Awan a pulos, insungbatda.
6: Kinunana kadakuada, Iwayatyo ti iketyo iti makannawan ti bangka, ket adda maalayo.
: Inwayatda ngarud ti iket, ket saandan a maisang-at gapu iti kaadu ti naalada nga ikan.
7: Ti adalan a dinungdungngo ni Jesus kinunana ken ni Pedro, Isu daytoy ti Apo!
: Idi nangngeg ni Simon Pedro nga isu ti Apo, nagbado ta nakauksob idi ket timmappuak iti danum.
8: Ngem nagbati dagiti dadduma nga adalan iti bilog a mangisangsang-at iti iket a napno iti ikan. Saanda unay nga adayo iti sang-at. Agsangagasut a metro laeng.
9: Idi nakasang-atdan, nakitada sadiay ti dumardarang a beggang ken ti matuntuno nga ikan ken sumagmamano a tinapay.
10: Kinuna ni Jesus kadakuada, Mangyegkay iti ikan a kaal-alayo.
11: Napan ni Simon Pedro iti bangka ket insang-atna ti iket a napno iti dadakkel nga ikan153 ti dagupda amin. Nupay adu unay ti ikan, saan a nabsang ti iket.
12: Kinuna ni Jesus kadakuada, Umaykayo mamigaten.
: Awan kadagiti adalan ti nakaitured a nagsaludsod kenkuana iti kinasiasinona. Ammoda nga isu ti Apo.
13: Iti kasta, innala ni Jesus ket ti tinapay ken ti ikan sana inted kadagiti adalanna.
14: Daytoy ti maikatlo a panagparang ni Jesus kadagiti adalanna kalpasan ti pannakapagungarna.
15: Kalpasan ti panamigatda, kinuna ni Jesus ken ni Simon Pedro, Simon nga anak ni Juan, ad-adda kadi ti panangdungngom kaniak ngem dagitoy?
: Wen, Apo, insungbatna, ammom nga ay-ayatenka.
: Kinuna ni Jesus kenkuana, Aywanam dagiti urbon a karnerok.
16: Pinidua ni Jesus a sinaludsod, Simon nga anak ni Juan, dungdungngoennak kadi?
: Wen, Apo, insungbatna, ammom nga ay-ayatenka.
: Kinuna ni Jesus kenkuana, Aywanam dagiti karnerok.
17: Pinitlo ni Jesus a sinaludsod, Simon nga anak ni Juan, ay-ayatennak kadi?
: Nagliday ni Pedro gapu ta namitlon a sinaludsod ni Jesus kenkuana, Ay-ayatennak kadi?
: Kinuna ni Pedro, Apo, ammom amin a banag. Ammom nga ay-ayatenka!
: Kinuna ni Jesus kenkuana, Aywanam dagiti karnerok.
18: Ibagak ti pudno kenka: Idi kabambanuagam, sika ti mangbarbarikes iti bagim ket mapanka iti sadinoman a kayatmo a papanan. Ngem inton lumakaykan, sabalinto ti mangbarikes kenka sanaka ipan iti dimo kayat a papanan.
19: Iti panangisao ni Jesus iti daytoy, impakaammona no kasano ti ipapatay ni Pedro tapno maidaydayaw ti Dios.
: Kalpasanna, kinuna ni Jesus kenkuana, Surotennak.
20: Timmaliaw ni Pedro. Nakitana a sumursurot ti adalan a dinungdungngo ni Jesus. Daytoy ti adalan a nagsadag ken ni Jesus iti daydi panangrabii tapno saludsodenna no siasinonto ti mangliput iti Apo.
21: Idi makita ni Pedro ti adalan, kinunana ken ni Jesus, Apo, anianto ngarud ti mapasamak iti daytoy a tao?
22: No kayatko nga agbiag agingga iti yaayko, apay a maseknanka? insungbat ni Jesus. Surotennak!
23: Gapu itoy, nagdinamag kadagiti pasurot ni Jesus a dinto matay daytoy nga adalan. Ngem saan nga imbaga ni Jesus a dinto matay daytoy a tao, no di ket kinunana, No kayatko nga agbiag agingga iti yaayko, apay a maseknanka?
24: Daytoy ti adalan a nagsao maipapan kadagitoy a bambanag ken nangisurat pay kadagitoy. Ammomi a pudno ti pammaneknekna.
25: Wen, adu pay dagiti sabali nga inar-aramid ni Jesus. No maisuratda koma amin, pagarupek a di malaon ti lubong dagiti libro a pakaisuratanda.