1: Kamaudiananna, kakabsat, nasursuroyo kadakami no kasano ti pannakilangenyo iti padayo a tao tapno maragsakan ti Dios kadakayo. Kinapudnona, kasta ti an-annurotenyo. Ngem iti nagan ni Apo Jesus, idawat ken igunamgunammi kadakayo a pasayaatenyo pay.
2: Ammoyon dagiti al-alagaden nga intedmi kadakayo nga aggapu ken ni Apo Jesus.
3: Kayat ti Dios nga agbiagkayo a nasantoan ket adaywanyo ti immoralidad.
4: Tunggal lalaki ammona koma ti nasantoan ken natakneng a wagas ti panangasawa,
5: saan a dinederrep a kas ar-aramiden dagiti saan a makaammo iti Dios.
6: Awan koma ngarud ti siasinoman a mangilupit wenno manggundaway iti kabsatna. Imbagamin daytoy ket nainget ti panangballaagmi kadakayo a dusaento ti Dios dagiti agaramid kadagiti kakastoy a kinadakes.
7: Saannatayo nga inayaban ti Dios tapno agbiagtayo iti kinaderrep, no di ket iti wagas a nasantoan.
8: Ngarud, ti sumukir iti daytoy a pannursuro, saan a tao ti sukirenna, no di ket ti Dios a mangted kadakayo iti Espiritu Santona.
9: Saanen a masapul a mapalagipankayo iti maipapan iti panagayatyo kadagiti kakabsat iti pammati. Insuronakayo a mismo ti Dios nga agiinnayatkayo.
10: Kinapudnona, kastoy ti panagayatyo kadagiti amin a kakabsat nga adda iti entero a Macedonia. Isut' gapuna a dawatenmi kadakayo, kakabsat, a degdeganyo ti kastoy a panagayat.
11: Ikagumaanyo koma ti natalna a panagbiag. Bianganyo laeng ti bukodyo nga aramid. Agtrabahokayo a maipaay kadagiti kasapulanyo. Imbagbagamin dagitoy idi
12: tapno agraemto kadakayo dagiti saan pay a mamati. Ket dikayton agpannuray iti siasinoman a mangted iti uray ania a kasapulanyo.
13: Kakabsat, kayatmi a maammoanyo ti pudno maipapan kadagiti natayen, tapno dikayto agladingit a kas kadagiti awanan namnama.
14: Mamatitayo a natay ni Jesus ngem nagungar met laeng. Isut' gapuna a patientayo nga alaento ti Dios dagiti natay a nagtalinaed iti pammati tapno makipagyanda ken ni Jesus.
15: Daytoy ti pannursuro ti Apo nga ibagami kadakayo: Inton aldaw nga yaay ti Apo, datayo a sibibiag ditayto un-unaan dagiti natayen.
16: Bumabanto ti Apo manipud langit ket mangngegto dagiti tattao ti maipukkaw a bilin, ti timek ti pangulo dagiti angheles, ken ti trumpeta ti Dios. Umunanto nga agungar dagiti natay a nagtalinaed iti pammati ken ni Cristo.
17: Kalpasanna, datayo a sibibiag iti dayta a tiempo, maurnongtayto a maikuyog kadakuada iti ayan dagiti ul-ulep tapno sabtentayo ti Apo idiay tangatang. Iti kasta, kanayonton nga addatayo iti denna ti Apo.
18: Aglilinniwakayo ngarud babaen kadagitoy a sao.