1: Bayat ti kaadda ni Apolos idiay Corinto, dinaliasat met ni Pablo dagiti naseksek a lugar ti probinsia. Idi dumteng idiay Efeso, nasarakanna ti sumagmamano nga adalan.
2: Inawatyo kadin ti Espiritu Santo idi nagbalinkayo a mamati? sinaludsodna kadakuada.
: Saan, insungbatda. Dimi pay nangnangngeg nga adda Espiritu Santo.
3: Kinuna ni Pablo, Ania ngarud a kita ti buniag ti inawatyo?
: Ti panamuniag ni Juan, insungbatda.
4: Kinuna ni Pablo, Ti panamuniag ni Juan maipaay kadagiti agbabawi kadagiti basolda. Imbaga ni Juan kadagiti tattao a masapul a patienda ti sumaruno kenkuana nga isu ni Jesus.
5: Idi nangngegda daytoy, nabuniaganda iti nagan ni Apo Jesus.
6: Impatay ni Pablo ti imana kadakuada, ket bimmaba ti Espiritu Santo kadakuada. Nagsaoda iti nadumaduma a pagsasao ket impakaammoda met ti sao ti Dios.
7: Agsangapulo ket dua dagitoy a lallaki.
8: Tallo a bulan a napnapan ni Pablo iti sinagoga. Iti sangoanan dagiti tattao, situtured a nagsao ken nagilawlawag ken nangguyugoy kadakuada a pudno ti sasawenna maipapan iti Pagarian ti Dios.
9: Ngem adda dagiti nasukir kadakuada ket dida namati. Linalaisda ti Dalan ti Apo iti sangoanan ti entero a grupo. Isut' gapuna a pimmanaw sadiay ni Pablo a kaduana dagiti adalan. Inaldaw a makiin-innadal iti pangisursuroan a kukua ni Tirano.
10: Nagtuloy daytoy iti las-ud ti dua a tawen. Ket nangngeg dagiti amin a Judio ken Hentil nga agnanaed iti probinsia ti Asia ti mensahe maipapan iti Apo.
11: Nagar-aramid ti Dios kadagiti nakaskasdaaw a milagro babaen iti panangaramatna ken ni Pablo.
12: Uray dagiti panio ken apron nga inaramatna, naipanda kadagiti masakit. Napaimbagda ket napaksiat dagiti dakes nga espiritu kadakuada.
13: Adda sumagmamano nga agpaspasiar a Judio ket mamakpaksiatda met kadagiti dakes nga espiritu. Pinadasda nga aramaten ti nagan ni Apo Jesus. Kunkunada kadagiti dakes nga espiritu: Iti nagan ni Jesus nga ikaskasaba ni Pablo, bilinenkayo a rummuar iti dayta a tao.
14: Mairaman kadakuada dagiti pito a lallaki nga annak ti Nangato a Padi dagiti Judio nga agnagan Sceva.
15: Ngem kinuna ti dakes nga espiritu kadakuada, Am-ammok ni Jesus ket am-ammok met ni Pablo. Ngem siasinokayo?
16: Dinarup ida ti tao a linuganan ti dakes nga espiritu ket kasta unay ti panangkabkabilna kadakuada agingga a naparmekna ida. Lamolamo ken sugat-sugatda a nagtataray a rimmuar iti balay.
17: Nadamag dagiti amin a Judio ken dagiti Hentil nga agnanaed idiay Efeso ti napasamak. Napnoanda amin iti buteng ket ad-adda manen nga intan-okda ti nagan ni Apo Jesus.
18: Adu kadagiti mamati ti immay ket silalatak nga inaklon ken impudnoda dagiti kakastoy nga inaramidda.
19: Adu kadagiti managsalamangka ti nangurnong kadagiti libroda sada pinuoran iti sangoanan ti amin a tao. Aganay a 50,000 a bagi ti pirak ti nakuentada a gatad dagiti libro.
20: Iti kasta, nagsaknap ken bimmileg ti sao ti Apo.
21: Kalpasan dagitoy a pasamak, inkeddeng ni Pablo ti agdaliasat idiay Macedonia ken Acaya sakbay a mapan idiay Jerusalem. Inton aggapuak idiay Jerusalem, kinunana, masapul nga innak met kitaen ti Roma.
22: Imbaonna ngarud da Timoteo ken Erasto, dua kadagiti katulonganna, a mapan idiay Macedonia, idinto a nagtaeng pay bassit idiay probinsia ti Asia.
23: Iti dayta a tiempo, timmaud ti nakaro a riribuk idiay Efeso gapu iti Dalan ti Apo.
24: Adda platero nga agnagan Demetrio. Agar-aramid iti babassit a pirak a sinan-templo ni Artemis a diosa, ket nawadwad ti mateggedan dagiti mangmangged iti daytoy a negosiona.
25: Inummong ni Demetrio dagiti amin a trabahadorna ken dagiti padana a platero ket kinunana kadakuada: Kakadua, ammoyo a daytoy a trabaho ti pagrang-ayantayo.
26: Makita ken mangngegyo a mismo ti ar-aramiden dayta a Pablo. Kunkunana a saan a dios dagiti didiosen nga aramid ti tao. Ket adun ti nakumbinsirna a mamati a pudno ti ibagbagana, saan laeng a ditoy Efeso no di pay ket iti isuamin a lugar iti probinsia ti Asia.
27: Ngarud, agpeggadtayo. Dakesto ti pakasarsaritaan daytoy a pagsapulantayo ket saanton a raemen dagiti tattao ti templo ni Artemis. Saandanton nga ibilang a naindaklan daytoy a diosa, ti diosa a pagrukbaban iti amin nga Asia ken iti sangalubongan!
28: Idi mangngegda daytoy, nakapungtotda ket inriawda, Agbiag ni Artemis! Agbiag ni Artemis ti Efeso!
29: Nabuak ti entero a siudad, ket immad-adu a tattao ti nagririaw. Ginammatan dagiti tattao ti dua a taga-Macedonia, da Gayo ken Aristarco a kakadua ni Pablo; inulod-ulodda nga impan dagitoy iti auditorium ti plasa.
30: Kayat ni Pablo ti mapan iti sangoanan dagiti tattao ngem saan a pinalubosan dagiti mamati.
31: Pinaibaga met ti sumagmamano a gagayyemna a nangato nga agtuturay iti probinsia a saan koma nga agparparang iti auditorium.
32: Kabayatanna, naariwawa ti ummong ta aggigiddiat ti yik-ikkis dagiti tattao, ket kaaduanna kadakuada ti saan a makaammo no apay nga addada sadiay.
33: Impagarup ti sumagmamano a tattao nga aramid daytoy ni Alejandro, agsipud ta pinauli dagiti Judio iti sangoanan. Sineniasan ida ni Alejandro tapno agpalawag koma,
34: ngem idi mabigbigda a Judio, sangsangkamaysada a nangipukpukkaw iti las-ud ti dua nga oras: Agbiag ni Artemis! Agbiag ni Artemis ti Efeso!
35: Kamaudiananna, napagtalna met laeng ida ti sekretario ti siudad. Kakabsat a taga-Efeso, kinunana, ammoyo amin a ti siudad ti Efeso ti mangay-aywan iti templo ni Artemis a naindaklan a diosa ken iti nasantoan a bato a nagtinnag manipud langit.
36: Awan ti makailibak iti daytoy. Ngarud, masapul nga agtalnakayo ket dikay agdardarasudos.
37: Inyegyo ditoy dagitoy a lallaki, nupay awan tinakawanda a templo wenno insaoda a maikontra iti diosatayo.
38: No adda pangidaruman da Demetrio ken dagiti platerona iti siasinoman, adda dagiti aldaw a silulukat ti pangukoman ket adda dagiti agturay a mangukom. Sadiay ti pagidarumanda.
39: Ngem no adda sabali a masapulyo, masapul nga usigen dayta ti taripnong dagiti umili.
40: Ta mabalin a maidarumtay iti panangriribuk gapu iti napasamak ita nga aldaw. Awan pagpambartay iti daytoy a riribuk, ket awan met mairasontayo.
41: Idi maisaonan daytoy, pinagawidna dagiti tattao.