Pimmanaw dagiti Israelita iti Refidim ket iti umuna nga aldaw iti maikatlo a bulan kalpasan ti ipapanawda idiay Egipto, dimtengda iti let-ang ti Sinai.
Nagkampoda iti arisadsad ti Bantay Sinai, ket simmang-at ni Moises iti bantay tapno makiuman iti Dios.
Inawagan ni Yahweh ni Moises manipud iti bantay ket imbagana kenkuana ti sawenna kadagiti Israelita a kaputotan ni Jacob Nakitayo ti inaramidko kadagiti Egipcio ken no kasano ti panangawitko kadakayokaslaak la agila a nangitayab kadagiti sibong a nangipan kadakayo ditoy.
Ita, no agtulnogkayo kaniak ket salimetmetanyo ti tulagko, dakayonto dagiti tattaok.
Kukuak ti entero a daga, ngem dakayto dagiti napili a tattaok, tattao a naikonsagrar nga agpaay laeng kaniak ket agserbikayonto kaniak a kas papadi.
Simmalog ngarud ni Moises ket inayabanna dagiti amin a panglakayen dagiti tattao.
Imbagana kadakuada ti amin nga imbilin ni Yahweh.
Sangsangkamaysa a simmungbat dagiti amin a tattao a tungpalenda ti amin nga imbaga ni Yahweh.
Ket impakaammo ni Moises ken ni Yahweh ti insungbat dagiti tattao.
Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Umayakto kenka iti napuskol nga ulep tapno mangngeg dagiti tattao a makisasaoak kenka ket mamatida kenkan manipud ita.
Imbaga ni Moises ken ni Yahweh ti insungbat dagiti tattao ket kinuna ni Yahweh kenkuana, Inka kadagiti tattao ket ibagam a dalusanda dagiti bagida ita ken inton bigat tapno agsaganada nga agdaydayaw.
Masapul a labaanda dagiti pagan-anayda ket sisasaganadanton iti maikatlo nga aldaw.
Iti dayta nga aldaw, bumabaakto iti Bantay Sinai tapno makitadak dagiti amin a tattao.
Mangikabilkanto iti beddeng iti aglikmut ti bantay a pagpatinggaan dagiti tattao.
Ibagam kadakuada a dida sumang-at wenno umasideg iti bantay.
No adda bumaddek iti bantay, masapul a mapapatay Maubor wenno mapana agingga a matay ket maiparit ti mangsagid kenkuana.
Kasta ti aramidenyo iti tao wenno iti animal; masapul a mapapatay.
Ngem inton mapuyot ti tangguyob, sumang-atton dagiti tattao iti bantay.
Simmalog ni Moises iti bantay ket pinagsaganana dagiti tattao nga agdaydayaw.
Isu a linabaanda dagiti pagan-anayda, ket imbagana kadakuada, Nakasaganakayton iti maikatlo nga aldaw.
Dikay pay la makikaidda iti assawayo.
Iti agsapa iti maikatlo nga aldaw, naggurruod ken nagkimat iti bantay.
Nagparang ti napuskol nga ulep.
Immaweng ti nakapigpigsa nga uni ti trumpeta.
Nagpigerger dagiti amin a tattao iti kampo gapu iti buteng.
Indauloan ida ni Moises a rimmuar iti kampo tapno sabtenda ti Dios.
Nagtakderda iti arisadsad ti bantay.
Nakumotan ti Bantay Sinai iti asuk gapu ta bimmaba sadiay ni Yahweh babaen iti apuy.
Nagpangato ti asuk a kas iti asuk ti urno ket kasta unay ti panagkintayeg ti bantay.
Pimmigsa a pimmigsa ti uni ti trumpeta.
Nagsao ni Moises ket sinungbatan ti Dios babaen iti panangibulosna iti gurruod.
Bimmaba ni Yahweh iti tapaw ti Bantay Sinai, ket inayabanna ni Moises a sumang-at.
Napan ni Moises iti tapaw, ket kinuna ni Yahweh kenkuana, Sumalogka ket ballaagam dagiti tattao a dida labsan ti beddeng nga umay kumita kaniak.
No labsanda, adunto kadakuada ti matay.
Uray dagiti papadi nga umasideg kaniak, masapul a dalusanda dagiti bagbagida, ta no saan, dusaek ida.
Kinuna ni Moises ken ni Yahweh, Saan a mabalin a sumang-at dagiti tattao gapu ta imbilinmo kadakami nga ibilangmi a nasagradoan ti bantay ken mangikabilkami iti beddeng iti likmutna.
Ngem kinuna ni Yahweh kenkuana, Sumalogka ket inka alaen ni Aaron.
Ngem saan a labsan dagiti papadi ken dagiti tattao ti beddeng nga umasideg kaniak ta dusaek ida no aramidenda ti kasta.
Simmalog ngarud ni Moises ket imbagana kadagiti tattao ti sinao ti Apo .
