Saanen a magawidan ni Jose ti riknana iti sangoanan dagiti agserserbi kenkuana isut' gapuna a pinapanawna ida iti kuarto.
Awan sabali a kaduana idi ipudnona kadagiti kakabsatna ti kinasiasinona.
Kasta unay ti pigsa ti sangitna ket nangngeg dagiti Egipcio.
Naipadamag daytoy iti palasio.
Kinuna ni Jose kadagiti kakabsatna, Siak ni Jose.
Sibibiag pay kadi ni tatang?
Ngem kasta unay ti panagbuteng kenkuana dagiti kakabsatna ket dida nakasungbat.
Imbaga ni Jose nga umasidegda.
Immasidegda kenkuana ket kinunana, Siak ni Jose a kabsatyo nga inlakoyo ken naipan ditoy Egipto.
Ngem dikay mariribukan wenno diyo pabasolen ti bagiyo iti panangilakoyo kaniak.
Kinapudnona, ti Dios ti nangibaon kaniak ditoy nga umun-una ngem dakayo tapno maisalakan ti biag dagiti tattao.
Maikadua pay la daytoy a tawen a panagbisin iti daga.
Adda pay lima a tawen nga awanto ti maapit iti taltalon.
Imbaonnak ti Dios ditoy nga immun-una ngem dakayo tapno ispalenkayo babaen iti daytoy nakaskasdaaw a pamuspusan ken tapno awan duadua a makalasatkayo, agraman dagiti kaputotanyo.
Ngarud, saan a dakayo ti nangibaon kaniak ditoy no di ket ti Dios.
Pinagbalinnak a kangatoan nga ofisial ti ari.
Siak ti agaywan iti daytoy a pagilian.
Siak ti mangituray iti amin nga Egipto.
Ita, dagdagusenyo ti agsubli ken ni tatang ket ipadamagyo kenkuana a pinagturaynak ti Dios iti amin nga Egipto.
Ibagayo kenkuana nga umay ditoy iti kabiitan a panawen.
Sadiay Gosen ti pagnaedanna tapno asideg kaniakisu, dagiti annakna, dagiti appokona, dagiti karnerona, dagiti kaldingna, dagiti bakana ken amin a sanikuana.
No addakayo idiay Gosen, siakto ti makaammo kadakayo amin sadiay.
Lima pay a tawen ti panagbisin ket diak kayat a mabisinankayo kadagiti familiayo ken ti amin nga animalyo.
Intuloy ni Jose, Ita, makitayo amin, ken uray sika, Benjamin, a pudno a siak ni Jose.
Ibagayo ken ni tatang no kasano ti kinaturayko ditoy Egipto.
Ibagayo met kenkuana ti amin a nakitayo.
Ala, darasenyo ti mapan mangala kenkuana.
Nagsangit ni Jose a nangarakup iti kabsatna.
Nagsangit met ni Benjamin nga immarakup kenkuana.
Agsangsangit pay laeng ni Jose a nangarakup ken nangagek kadagiti kakabsatna.
Kalpasanna, rinugian dagiti kakabsatna ti nakisao kenkuana.
Idi maipadamag iti palasio a dimteng dagiti kakabsat ni Jose, naragsakan ti ari ken dagiti ofisialesna.
Kinunana ken ni Jose, Ibagam kadagiti kakabsatmo a paawitanda dagiti animalda kadagiti makan ket agsublida iti daga ti Canaan.
Alaenda ni tatangyo ken dagiti familiada ket yegda ida ditoy.
Itedkonto kadakuada ti kasayaatan a daga iti Egipto ket addanto amin a masapulda iti panagbiagda.
Ibagam met kadakuada a mangalada kadagiti kariton ditoy Egipto a pagluganan dagiti assawada ken dagiti babassit nga annakda.
Ibagam nga itugotda ni tatangyo ket umayda ditoy.
Dida koma ilalaen dagiti sanikua a mapanawanda, ta tagikuaendanto ti kasayaatan a daga iti entero nga Egipto.
Nagtungpal dagiti annak ni Israel.
Kas imbilin ti ari, inikkan ida ni Jose kadagiti kariton, kasta met iti kanenda nga agbiahe.
Inikkanna pay ti tunggal maysa iti bado a pagsukatan, ngem lima a pagsukatan a kawes ken tallo gasut a bagi ti pirak ti intedna ken ni Benjamin.
Pinaw-itanna ni tatangna kadagiti kasayaatan nga apit iti Egipto a kinarga ti sangapulo a kabaian nga asno.
Inikkanna pay ti sangapulo a kabaian nga asno a nakargaan iti makan, tinapay ken dadduma pay a taraon para iti panagbiaheda nga agsubli idiay Egipto.
Pinarubbuatanna dagiti kakabsatna ket sakbay a napanda, binalakadanna ida a dida agaapa iti dalan.
Pimmanawda iti Egipto ket nagsublida iti daga ti Canaan.
Idi sumangpetda sadiay, kinunada ken ni Jacob, Ama, sibibiag pay gayam ni Jose!
Isu ti agdama a mangituray iti entero nga Egipto!
Naikuleng ni Jacob.
Dina patien ti impadamagda.
Ngem idi imbagada ti bilin ni Jose ken idi makitana dagiti kariton a luganna a mapan idiay Egipto, simmubli ti ganaygayna.
Kinunana, Sibibiag pay ni Jose nga anakko!
Awanen ti sabali a dawatek.
Masapul nga innak kitaen sakbay a matayak.
