Inayaban ni Isaac ni Jacob, kinablaawanna ti anakna ket imbilinna, Dika mangasawa iti taga-Canaan.
Agrubbuatka ket inka idiay Padan-aram, iti ili ni Betuel nga apongmo.
Mangasawaka iti taga-sadiay, maysa kadagiti annak ni ulitegmo a Laban.
Bendisionan koma ti Dios a Mannakabalin-amin ti kallaysayo ket ikkannakayo iti adu nga annak tapno agbalinka nga ama ti dakkel a nasion.
Bendisionannaka koma ken ti kaputotam a kas iti panangbendisionna ken ni Abraham.
Ket sapay koma ta matagikuam ti daga a nagnaedam, ti daga nga inted ti Dios ken ni Abraham.
Pinarubbuatan ni Isaac ni Jacob a mapan idiay Mesopotamia, iti ayan ni Laban nga anak ni Betuel nga Arameo.
Ni Laban ti kabsat ni Rebecca nga ina da Jacob ken Esau.
Naammoan ni Esau ti panangbendision ni Isaac ken ni Jacob ken ti panangibaonna kenkuana idiay Mesopotamia tapno agbirok sadiay iti asawaenna.
Naammoanna met nga idi binendisionanna ni Jacob, imbilinna a di mangas-asawa iti taga-Canaan.
Naammoanna a tinungpal ni Jacob ti bilin dagiti nagannak kenkuana ket napan idiay Padan-aram.
Naawatan ngarud ni Esau nga iparit ti amana a mangasawa iti taga-Canaan.
Iti kasta, napan ni Esau iti ayan ni Ismael nga anak ni apongna nga Abraham, ket inasawana ni Mahalat a kabsat ni Nebayot ken anak ti ulitegna.
Pimmanaw ni Jacob idiay Beerseba ket nagturong idiay Haran.
Lumneken ti init idi dumteng iti maysa a disso ket sadiay ti nangpalabasanna iti rabii.
Maysa a bato ti nagpungananna a naturog.
Iti dayta a rabii, natagtagainepna nga adda agdan a dumanon sadi langit ket adda dagiti angheles ti Dios nga umuli-umulog sadiay.
Pagammoan, nakitana ni Yahweh nga agtaktakder iti dennana.
Siak ni Yahweh a Dios ni Abraham ken ni Isaac, kinunana.
Itedkonto kenka ken iti kaputotam daytoy a daga a pagid-iddaam.
Umadunto ti kaputotamkaslanto tapok ti kaaduda.
Agwarasdanto iti amin a lugar ket dawatento dagiti amin a nasion a bendisionak met ida a kas iti panangbendisionko kenka ken kadagiti kaputotam.
Laglagipem nga addaakto kenka ket salaknibankanto iti amin a papanam.
Isublikanto ditoy a daga.
Dikanto baybay-an agingga a maaramidko ti amin nga inkarik kenka.
Nakariing ni Jacob ket kinunana, Adda gayam ditoy a lugar ti Apo !
Diak ammo nga adda!
Nagbuteng ket kinunana, Nakabutbuteng daytoy a lugar!
Daytoy la ketdi ti balay ti Dios!
Daytoy ti ruangan nga agturong sadi langit!
Kabigatanna, nasapa a bimmangon ni Jacob.
Innalana ti bato a nagpungananna sana impatakder a kas baton-lagip; binukbokanna iti lana tapno maidaton iti Dios.
Pinanagananna ti lugar iti Betel.
Luz idi ti nagan daytoy nga ili.
Insapata ni Jacob ken ni Yahweh a Dios, No addaka kaniak ket salaknibannak iti daytoy a panagdaliasatko, no ikkannak iti taraon ken kawes, ken no agsubliak a sikakaradkad iti balay ni tatangko, sikanto ti Diosko.
Iti daytoy a lugar a nangipatakderak iti baton-lagip, agdaydayawto kenka dagiti tattao ket itedkonto kenka ti apagkapullo ti amin nga itedmo kaniak.
