Uppat nga arini Amrafel nga ari ti Siniar, ni Arioc nga ari ti Elasar, ni Kedorlaomer nga ari ti Elam ken ni Tidal nga ari ti Goiim, ti napan nanggubat iti lima nga ari: Bera nga ari ti Sodoma, Birsa nga ari ti Gomorra, Sinab nga ari ti Adma, Semeber nga ari ti Zeboiim ken ti ari ti Bela wenno Soar.
Nagkaykaysa dagitoy lima nga ari ket pinagtitiponda dagiti buyotda iti Tanap ti Siddim nga isu ita ti Natay a Baybay.
Sangapulo ket dua a tawen nga inturayan ida ni Kedorlaomer ngem iti maika-13 a tawen, immalsada a maibusor kenkuana.
Iti maika-14 a tawen, dimteng ni Kedorlaomer ken dagiti kakaduana agraman dagiti armadada ket pinarmekda dagiti Refaim idiay Asterot Karnaim, dagiti Zuzim idiay Ham, dagiti Emim idiay Tanap ti Kiriataim ken dagiti Horeo iti kabambantayan ti Edomsinunsonda ida agingga idiay Elparan iti pungto ti let-ang.
Kalpasanna, nagsublida ket dimtengda idiay Kades maaw-awagan idi iti Enmispat.
Sinakupda ti amin a daga dagiti Amalekita ket pinarmekda dagiti Amorreo nga agnanaed idiay Hazazon Tamar.
Inummong dagiti ari ti Sodoma, Gomorra, Adma, Zeboiim ken Bela dagiti armadada iti Tanap ti Siddim tapno gubatenda dagiti ari ti Elam, Goiim, Siniar ken Elasar.
Lima nga ari kontra uppat nga ari.
Nasaknapan ti tanap kadagiti abut a naikkan iti alketran ket idi itarayan dagiti ari ti Sodoma ken Gomorra ti paggugubatan, natnagda kadagiti palab-og.
Nakataray dagiti tallo nga ari ket nagkamangda kadagiti kabambantayan.
Innala dagiti uppat nga ari ti amin nga adda idiay Sodoma ken Gomorra agraman dagiti taraon sada pimmanaw.
Innalada met ni Lot ken ti amin a sanikuana.
Agnanaed idi ti kaanakan ni Abram idiay Sodoma.
Ngem adda lalaki a nakalibas ket impadamagna daytoy ken ni Abram a Hebreo nga agnanaed idi iti asideg dagiti lugo a kayo a kukua ni Mamre nga Amorreo.
Kadua ni Abram ni Mamre agraman da Escol ken Aner a kakabsatna.
Apaman a naammoan ni Abram a natiliw ti kaanakanna, inummongna dagiti amin a mannakigubat iti kampona nga agdagup iti 318 ket sinunsonda dagiti uppat nga ari agingga idiay Dan.
Sadiay, biningayna dagiti tattaona iti dua a bunggoy, dinarupda ti kabusor iti rabii ket pinarmekda ida.
Kinamatkamatda ida agingga idiay Hobah iti amianan ti Damasco.
Naalada amin a nasamsam.
Inyawidna met ni Lot a kaanakanna ken dagiti amin a sanikuana, agraman dagiti babbai ken dagiti dadduma a balud.
Idi agsubli ni Abram kalpasan ti panangparmekna ken ni Kedorlaomer ken dagiti dadduma nga ari, sinabat ti ari ti Sodoma idiay Tanap ti Save a maaw-awagan met iti Tanap ti Ari.
Nangyeg met ni Melkisedec nga ari ti Salem ken padi pay ti Kangatoan a Dios iti tinapay ken arak ken ni Abram.
Indawat ni Melkisedec a mabendisionan ni Abram ket kinunana, Sapay koma ta bendisionan ti Kangatoan a Dios ni Abram.
Madaydayaw koma ti Kangatoan a Dios a nangted iti panagballigim kadagiti kabusormo.
Ket inted ni Abram kenkuana ti apagkapullo ti amin a sinamsamna.
Kinuna ti ari ti Sodoma ken Abram, Alaem dagiti sinamsammo ngem isublim dagiti amin a tattaok.
Insungbat ni Abram, Isapatak iti Apo a Kangatoan a Dios, ti namarsua iti langit ken daga, nga awan ti alaek a kukuam, uray la koma sinulid wenno kordon ti sapatos tapno dimonto kuna a sika ti nangpabaknang kaniak.
Awan ti alaek no di la dagiti inaramat dagiti tattao.
Ngem ipalubosmo koma nga alaen dagiti kakaduak, da Aner, Escol ken Mamre, ti bingayda.
