Agtawen ni Sara iti 127 idi matay idiay Hebron, iti daga ti Canaan.
Dinung-awan ni Abraham ti ipapatay ni Sara.
Pinanawan ni Abraham ti nakaimassayagan ni Sara ket napan nakisao kadagiti Heteo.
Kinunana, Maysaak a ganggannaet nga agnaed iti dagayo.
Pangngaasiyo ta lakoandak iti daga a pangitanemak iti asawak.
Kinuna dagiti Heteo, Denggennakami, apo.
Bigbigendaka a naindaklan a pangulo iti lugarmi.
Itabonmo ti asawam iti kasayaatan a tanem a kukuami.
Maragsakan ti siasinoman kadakami a mangted kenka iti pangitanemam kenkuana.
Nagtamed ni Abraham iti sangoananda, ket kinunana, No ipalubosyo nga itabonko ditoy ti asawak, pangngaasiyo ta dawatenyo ken ni Efron a Heteo ken anak ni Zohar nga ilakona kaniak ti rukib ti Macpela nga adda iti asideg ti pungto ti dagana.
Dawatenyo kenkuana nga ilakona kaniak iti tumutop a bayadna ditoy imatangyo, tapno matagikuak a pagitaneman.
Nairana nga adda idi ni Efron iti dayta a tallaong dagiti padana a Heteo iti paguummongan iti ruangan ti siudad.
Kinunana a dengdenggen ti amin, Denggem, apo.
Itedko kenka ti entero a talon agraman ti rukib sadiay.
Saksian daytoy dagiti kailiak nga adda ditoy.
Ngem nagtamed ni Abraham iti sangoanan dagiti umili, ket kinunana ken ni Efron tapno mangngegda amin, Dawatek kenka a denggennak.
Gatangek ti entero a talon.
Alaem ti pagbayadko, ket sadiay ti pangitanemak iti asawak.
Simmungbat ni Efron, Denggennak, apo.
Uppat a gasut a bagi ti pirak ti pateg ti talonngem mano met la dayta kadata?
Itanemmo latta sadiay ti asawam.
Immanamong ni Abraham, ket nangtimbang iti gatad nga imbaga ni Efron iti imatang dagiti tattao400 a bagi ti pirak kas mayannurot iti pagtimbangan dagiti agtagtagilako.
Kastoy ti panangtagikua ni Abraham iti daga ni Efron idiay rukib ti Macpela iti daya ti Mamre.
Mairaman ti rukib nga adda sadiay ken amin a kayo iti sakup ti talon.
Binigbig dagiti Heteo a dimmar-ay iti dayta a tallaong a kukuan ni Abraham ti talon.
Intanem ngarud ni Abraham ni Sara nga asawana iti dayta a rukib ti Macpela.
Kastoy ti panangtagikua ni Abraham iti talon ken iti rukib a kukua idi dagiti Heteo, ket inusarna a pagitaneman.
