Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, Ibagam kadagiti Israelita a mangipaayda iti sagut kaniak.
Awatem ti aniaman a sagut nga ited ti siasinoman.
Dagitoy ti idatonda: balitok, pirak ken bronse; di pay naabel a de lana, a natayengteng nga asul, ube ken nalabaga ti marisda; nafino a linen, lupot a naaramid iti dutdot ti kalding; nakorte a lalat ti kalakian a karnero, nafino a lalat, ken kayo ti akasia.
Mangidatonda met iti lana para kadagiti pagsilawan, dagiti bangbanglo a mailaok iti lana a pagkonsagrar ken iti naayamuom nga insenso; dagiti nangina a bato a karnelia ken dadduma a nangina a bato a pagtampok iti efod ken pektoral ti Kangatoan a Padi.
Masapul a yaramidandak dagiti tattao iti santuario tapno agnaedak kadakuada.
Aramidenyo ti tabernakulo ken ti amin nga alikamenna kas mayannurot iti plano nga ipakitak kenka.
Ibagam kadagiti tattao a mangaramidda iti Lakasa nga akasia; 45 a pulgada ti kaatiddog, 27 a pulgada ti kaakaba ken 27 a pulgada ti kangatona.
Kalupkopam iti puro a balitok iti uneg ken ruarna.
Paikingam iti balitok iti aglikmut.
Yaramidam iti uppat a pagyusokan a balitok ket ikabilmo ida kadagiti sakana a sagdudua iti agsumbangir.
Mangaramidka kadagiti assiw nga akasia a kalupkopam iti balitok.
Ikabilyo dagiti assiw kadagiti pagyusokan iti agsumbangir ti Lakasa.
Diyo ikkaten dagiti assiw iti pagyusokan.
Ikabilmo iti uneg ti Lakasa dagiti dua a tapi a bato a nakailanadan dagiti bilin nga itedkonto kenka.
Mangaramidka iti kalubna iti puro a balitok: 45 a pulgada ti kaatiddog ken 27 a pulgada ti kaakabana.
Mangaramidka iti dua a sinan-kerubim iti napitpit a balitok, maysa iti agsumbangir a pungto.
Aramidem dagitoy a sangsangkanayon iti kalub.
Agsinnangoda a nakaukrad dagiti payakda iti ngatoenda tapno malinongan ti kalub.
Situturong dagiti rupada iti kalub.
Ikabilmo iti uneg ti Lakasa dagiti dua a tapi a bato samonto iparabaw ti kalub a simbolo ti trono ti kaasi.
Sadiayto ti pangsarakak kadakayo.
Iti ngatoen ti kalub ken iti nagbaetan dagiti dua a sinan-kerubim nga adda iti rabaw ti Lakasa, itedkonto kenka ti amin a bilinko nga annuroten dagiti Israelita.
Mangaramidka iti lamisaan nga akasia 36 a pulgada ti kaatiddog, 18 a pulgada ti kaakaba ken 27 a pulgada ti kangatona.
Kalupkopam iti puro a balitok ket paikingam iti balitok ti aglikmutna.
Pagdawadawem iti aglikmut iti tallo a pulgada ti kaakabana ket paikingam iti balitok.
Mangaramidka iti uppat a balitok a pagyusokan ket ikapetmo kadagiti uppat a suli nga ayan dagiti sakana.
Ikabilmo dagiti pagkursongan ti assiw iti lamisaan iti asideg ti agdawadaw.
Akasia dagiti aramidem nga assiw a makalupkopan iti balitok.
Agaramidka kadagiti lunglongan a puro a balitok a pinggan, tasa, pitser, ken malukong a mausar kadagiti daton nga arak.
Maikabil ti lamisaan iti sango ti Lakasa ti Tulag ket iti rabaw ti lamisaan, masapul nga adda latta ti tinapay a maidaton kaniak.
Mangaramidka iti kandelero a puro a balitok.
Aramidem ti puon ken ungkayna iti napanday a balitok.
Sangsangkanayon iti kandelero dagiti arkosna a kimmopa a sabong ken busel.
Innem ti sanganatallo iti agsumbangir ket masapul nga addaan ti tunggal sanga iti tallo a kimmopa a sabong a masukog a kas iti sabong ti almendras.
Yaramidam met ti ungkay ti kandelero iti uppat a kimmopa a sabong a kas kadagiti naikabit kadagiti sanga.
Masapul nga adda busel iti baba ti tunggal maysa kadagiti tallo a paris a sangsanga.
Sangsangkanayon dagiti busel ken dagiti sanga ken ti kandelero; maaramidda iti puro a napanday a balitok.
Mangaramidka iti pito a pagsilawan a maikabil iti kandelero ket isaadmo tapno agpasango ti lawagda.
Mangaramidka kadagiti sipit ken pagarsangan a puro a balitok.
Usarem ti 35 a kilogramo a puro a balitok a pangaramidmo iti kandelero ken amin dagitoy nga arruaten.
Kitaem ta aramidem dagitoy a kas mayannurot iti plano a naipakita kenka idiay bantay.
