Idi agtawen ni Abram iti 99, nagparang ni Yahweh kenkuana.
Kinunana, Siak ti Dios a Mannakabalin-amin.
Agtulnogka kaniak ket aramidem a kanayon ti naimbag.
Makitulagak kenka ket ikkankanto iti adu a kaputotam.
Idi nangngegna daytoy, nagpakleb ni Abram iti daga.
Kinuna ti Dios, Daytoy ti katulagak: Ikarik nga agbalinkanto a kapuonan ti adu a nasion.
Saanen nga Abram ti naganmo no di ket Abraham agsipud ta pagbalinenka a kapuonan ti adu a nasion.
Ikkankanto iti adu a kaputotan.
Agbalinto nga ari ti sumagmamano kadakuada.
Adunto unay ti kaputotam.
Ket agbalindanto nga adu a nasion.
Agnanayon daytoy a tulag ket tungpalekto ti karik kenka ken kadagiti sumarsaruno a kaputotam.
Siakto ti Diosmo ken ti Dios dagiti kaputotam.
Itedkonto kenka ken kadagiti kaputotam daytoy a daga a pagnanaedam ita a kas ganggannaet.
Kukuanto dagiti kaputotam iti agnanayon ti entero a daga ti Canaan, ket siakto ti Diosda.
Kinuna ti Dios ken ni Abraham, Masapul a tungpalem met ti nagtulaganta, sika ken dagiti sumarsaruno a kaputotam.
Masapul nga umanamongkayo, sika ken dagiti kaputotam, a makugit ti amin a lalaki kadakayo.
Manipud ita, masapul a kugitem ti ubing a lalaki nga adda walo nga aldawnan, agraman dagiti tagabu a nayanak iti balaymo ken dagiti ginatangmo kadagiti ganggannaet.
Daytoy ti pakakitaan nga adda nagtulaganta.
Masapul a makugit ti tunggal maysa ket daytoy a marka ti bagi ti mangipakita nga agnanayon ti nagtulaganta.
Saanto a maibilang a taok ti siasinoman a lalaki a saan a nakugit agsipud ta dina tinungpal ti nagtulaganta.
Kinuna ti Dios, Saanen a Sarai ti pangawagmo iti asawam.
Manipud ita, Sara ti nagannan.
Bendisionakto ket paraburankanto iti anak a lalaki nga ipasngayna.
Bendisionakto ket agbalinto nga ina dagiti nasion.
Agbalinto nga ari ti sumagmamano kadagiti kaputotanna.
Nagpakleb ni Abraham iti daga ngem nagkatawa idi malagipna ti kinalakayna.
Kinunana iti bagina, Makaputot pay ngata ti lalaki a 100 ti tawenna?
Aganak pay ngata ni Sara idinto a 90 ti tawennan?
Kinunana iti Dios, Apay a dimo ipalubos a ni laengen Ismael ti agtawid kadagiti sanikuak?
Ngem kinuna ti Dios, Saan.
Aganakto ni Sara iti lalaki ket panaganamto iti Isaac.
Tungpalekto ti pagtulaganmi ken ni Isaac ken kadagiti kaputotanna.
Agnanayon daytoy a tulag.
Nangngegko ti dawatmo maipapan ken ni Ismael, isu a bendisionakto ket ikkak iti adu a kaputotan.
Isunto ti ama ti sangapulo ket dua a pangulo ket pagbalinekto a naindaklan a nasion dagiti kaputotanna.
Ngem tungpalekto ti tulagko ken ni Isaac nga anakmo nga ipasngayto ni Sara iti kastoy a tiempo inton umay a tawen.
Pimmanaw ti Dios kalpasan ti panagsaona ken ni Abraham.
Iti dayta met la nga aldaw, tinungpal ni Abraham ti imbaga ti Dios.
Kinugitna ni Ismael nga anakna ken amin a lallaki iti balayna, tagabu man a nayanak sadiay wenno dagiti ginatangna.
Siam a pulo ket siam ti tawen ni Abraham idi makugit ket sangapulo ket tallo met ni Ismael.
Nakugitda iti dayta nga aldaw, agraman dagiti amin a tagabu ni Abraham.
