Inayaban ni Jacob dagiti annakna ket kinunana, Umasidegkayo kaniak ket ibagak ti mapasamakto kadakayo iti masakbayan Aribungbongandak, dakayo nga annakko; denggenyo ni Israel a tatangyo.
Ruben nga inauna, sika ti pigsak; wen, sika ti inauna a bungak, sika ti katangsitan ken kapigsaan kadagiti amin nga annakko.
Mayarigka iti nadawel a karayan, ngem saanto a sika ti kangrunaan, ta kinaiddam ti babai nga inkabbalayko ket tinulawam ti idda ni amam.
Agkabsat da Simeon ken Levi; inusarda ti armasda nga agranggas.
Diak makiraman kadagiti nalimed a saritaanda, wenno makibiang kadagiti taripnongda, gapu ta agpapatayda iti tao iti pungtotda pagang-angawanda a pilayen dagiti toro a baka.
Mailunod koma ti pungtotda ta nakaro unay; mailunod koma ti ungetda ta ranggasda ti napalalo.
Iwaraskonto ida iti entero nga Israel Ket iwarakto ida kadagiti tattaona.
Juda, dayawendakanto dagiti kakabsatmo.
Bekkelem dagiti kabusormo.
Agrukbabto kenka dagiti kakabsatmo.
Leon ti kayarigan ni Juda.
Patayenna ti tukmaanna sa agsubli iti aponna.
Kasla leon nga agunnat sa agidda, awan makaitured a mangsinga kenkuana.
Ikutan ni Juda ti setro, agnanayon nga agturay dagiti kaputotanna.
Yegto dagiti nasion dagiti sagut a pagbayadda kenkuana.
Ket agtamedda a mangipakita iti panagtulnogda.
Igalutna ti urbon nga asnona iti puon ti ubas, iti kasayaatan nga ubas.
Labaanna dagiti pagan-anayna iti arak a nalabaga.
Nalabbaga dagiti matana iti kaiinumna iti arak.
Napudaw dagiti ngipenna iti kaiinumna iti gatas.
Agnaedto ni Zabulon iti igid ti taaw; pagsangladanto ti barko ti baybayna.
Dumanonto idiay Sidon ti beddengna.
Arig ni Issacar iti asno nga agidda iti baet dagiti pagkargaan.
Ngem makitana a nasayaat ti paginanaan ken makaliwliwa ti daga ket agrukob a mangbaklay iti karga, mapilit nga agtrabaho a kas tagabu.
Iturayanto ni Dan dagiti tattaona.
Agbalindanto a kas kadagiti dadduma a tribu ti Israel.
Arigto ni Dan iti uleg iti igid ti dalan; wen, nagita nga uleg iti igid ti dana a mangkagat iti mukod ti kabalio a pakatnagan ti nagsakay.
Urayek ti panangispalmo, O Apo !
Maysanto a bunggoy ti mannanakaw ti mangdarup ken ni Gad ngem sumarangetto ket sunsonenna ida.
Agtaud iti talon ni Aser dagiti nababaknang a taraon; a maikari iti lamisaan ti ari.
Maysa nga ugsa ni Neftali nga agtaray a siwawaya, napipintas dagiti urbon a yanakna.
Kasla atap nga asno ni Jose iti igid ti maysa nga ubbog, urbon ti kabalio iti bakras ti turod.
Sirurungsot a darupen dagiti kabusorna, ibiatda dagiti panada a mangsunson kenkuana.
Ngem agtalinaed a nalagda ti bai ti panana ket mapapigsa dagiti takiagna gapu iti Mannakabalin a Dios ni Jacob, gapu iti Pastor a manalaknib iti Israel.
Ti Dios ni amam ti tumulong kenka, ti Dios a Mannakabalin-amin ti mangbendision kenka Paraburannaka iti tudo nga aggapu iti ngato ken danum nga aggapu iti uneg ti daga.
Paraburannaka iti annak ken adu a baka.
Bendisionannaka iti bukel ken sabong, kadagiti bambantay idi ugma, dagiti makaay-ayo a banag nga aggapu kadagiti agnanayon a turod.
Maisaad koma dagitoy a bendision iti ulo ni Jose, iti muging ti napili kadagiti kakabsatna a lallaki.
Arig narungsot a lobo ni Benjamin Binigat ken rinabii nga agpapatay ken aglamut.
Dagitoy dagiti sangapulo ket dua a tribu ti Israel ket daytoy ti imbaga ni tatangda idi agpakada kadakuada a nangbendisionanna iti tunggal maysa kadagiti annakna.
Binilin ni Jacob dagiti annakna, Ita ta innakon tumipon kadagiti pimmusay a kapuonak, itabondak iti nakaitaneman dagiti nagannak kaniak iti rukib nga adda iti talon ni Efron a Heteo, idiay Macpela, iti daya ti Mamre iti daga ti Canaan.
Ginatang ni Abraham daytoy a rukib ken ti talon ken ni Efron a Heteo tapno agpaay a pagitaneman.
Sadiay ti nakaitabonan ni Abraham ken ni Sara nga asawana agraman ni Isaac ken ni Rebecca nga asawana.
Sadiay met ti nangitanemak ken ni Lea.
Nagatang kadagiti Heteo ti talon ken ti rukib nga adda iti sakupna.
Itanemdak sadiay.
Idi malpas ti panangbilin ni Jacob kadagiti annakna, nagidda ket natayen.
