Manipud idiay Egipto, nagdaliasat ni Abram nga agpa-amianan ket napan iti akin-abagatan a paset ti Canaan.
Intugotna ti asawana ken dagiti amin a sanikuana agraman ni Lot.
Baknang idin ni Abram.
Adu ti karnero, kalding ken bakana agraman pirak ken balitok.
Manipud sadiay, nagturong idiay Betel ket nadumaduma ti nagsardenganna iti dalan.
Dimteng iti nagbaetan ti Betel ken Ai a sigud a nagkampoanna.
Napan iti lugar a nangbangonanna idi iti altar ket nagdaydayaw ken ni Yahweh.
Adu met ti karnero, kalding ken baka ni Lot.
Adda bukodna a familia ken adu nga adipen.
Saan a makaanay ti daga a pagpastoranda ta adu unay ti animalda.
Daytoy ti gapuna a masansan nga agririri dagiti agay-aywan kadagiti animalda.
Agnanaed pay laeng idi dagiti Cananeo ken Perezeo iti dayta a deppaar.
Kinuna ni Abram ken ni Lot, Saanta koma nga agrirriri, kasta met dagiti pastorta, agsipud ta agkabagianta.
Nasaysayaat no agsinata.
Piliem ti aniaman a paset ti daga a kayatmo a pagyanan ket innak met iti sabali.
Inwaras ni Lot ti panagkitana ket naimatanganna ti entero a Tanap ti Jordan agingga idiay Zoar.
Adu ti danumna a kas iti Minuyongan ni Yahweh wenno ti daga ti Egipto.
Saan pay idi a nadadael dagiti siudad ti Sodoma ken Gomorra.
Pinili ngarud ni Lot ti entero a Tanap ti Jordan.
Nagsinada ken ni Abram, ket nagturong iti daya.
Nagtalinaed ni Abram iti daga ti Canaan.
Nagnaed met ni Lot kadagiti siudad ti tanap, iti asideg ti Sodoma.
Managdakdakes dagiti tattao ti Sodoma ket nakaro ti panagbasolda ken ni Yahweh.
Kalpasan ti panagsina da Abram ken ni Lot, kinuna ni Yahweh ken ni Abram, Iwarasmo ti panagkitam iti aglawlawmo.
Itedko kenka ken kadagiti kaputotam ti amin a daga a makitam ket kukuayonto iti agnanayon.
Paraburankanto iti adu a kaputotan.
Awanto ti makabilang iti kaaduda ket nalaklakanto a bilangen ti tapok iti daga.
Ita, inka sursoren ti entero a daga gapu ta itedko amin kenka daytoy.
Inyalis ngarud ni Abram ti kampona ket nagnaed iti asideg dagiti kayo ti lugo ti Mamre idiay Hebron.
Nangbangon sadiay iti altar nga agpaay ken ni Yahweh.
