Madi kayu kuma pabasulen ya kapada nu, tasun madi kayu kuma pe mapabasul.
Ta no kumaan niya inget niya panangusig nu, agten iyan nad met ya pannakausig nu.
Se no kumaan niya panangaasi nu, agten iyan nad met ya pannakakaasi nu.
Ape nga dellawem ya puling nga uwed iya mata niya kapadam, ngem madi ka met madlaw ya tabla nga uwed iya mismu nga matam?
Ket bayat niya kauwed pekkem niya tabla iya matam, ape nga kunem iya kapadam nga, Da, ta ipac ku ya puling mu?
Ay!
Aginlilinteg ka met no agten iyan!
Ta masapul nga ipac mu pekkem nga mona ya tabla nga uwed iya mismu nga matam, tasun nabatad ya panagsingem nga mangipac iya puling nga uwed iya mata niya kapadam.
Ket no maipanggep kadiya maipaay e Apu Diyus, madi nu ngarud ipalak-am kadiya maibilang nga asu.
Kaiyarigan na pe ya perlas nga alahas.
Madi kayu ngarud ipalladaw diya perlas iya sangu diya maiyarig nga abuy, ta kaynun no gudgudlan da nga silulucsew, se dakayu ngas ranggasan.
No uwed masapul nu, agadeng kayu kuma e Apu Diyus, ket maecdan kayu ngarud.
Agsapul kayu, ket makasmac kayu ngarud.
Agtogtog kayu, ket mailukat ya ruwangan dakayu.
Ta amin nga agadeng, maecdan da.
Ket ya agsapul, makasmac.
Ket ya agtogtog, mailukat ngarud para igina ya ruwangan.
Ket kaspagarigan pe no dakayu nga lalaki, no uwed agadeng nga anac mu ka tinapay, bekken met nga batu ya ecdem igina!
Winno no lames kuma ya adngen na, malaga aya ya ecdem igina?
Bekken met!
Ngarud, orey dakayu nga toley nga uwed kinadakec na, emmu nu met latta ya mangecde ka nabaru kadiya anac nu.
Ket no ya Ama nu nga uwed ka langit, di ngarud nangnangruna ya panangecde na ka nabaru kadiya agadeng igina?
Ket iya agten iyan, ya gabay nu nga mawangel kuma dakayu, itu kuma ya wanglen nu mettas iya kapada nu.
Ta itu ya kaipapennan niya sursuru iya Linteg nito Muyses se ya panursuru dito mammadtu.
No maipanggep iya pannakaiturung iya biyag nga ecde ne Apu Diyus, maiyarig iya ruwangan.
Ket ya nailet nga ruwangan kuma ngarud ya umuneggan nu.
Ta ya ruwangan nga nawaya, se ya dalan nga nalaka, itu nga gennung ya mawe iya agnanayun nga pakapukawan, ket adu met diya toltoley nga lumnec iyan nga ruwangan.
Ngem ya ruwangan nga mawe iya biyag nga ecde ne Apu Diyus, nailet nga gennung, se narigat met ya dalan, ket eteng ngas diya toley nga makasmac idi.
Agannad kayu ngarud, ta uwed da met busid nga mangikaskasaba kanu ka kagi ne Apu Diyus, nga makapagparang dakayu nga arig nga karneru nga nanacman.
Ngem ya kinapudnu na, agten da met iya atap nga asu nga nauyung.
Ngem gapu iya pagbanagan niya ugali da, mailasin nu da.
Ta agten mettas iya panangilasin kadiya mula: Bekken met nga maburas ka narasi nga mula ya bisic ubas, se bekken pe nga maburas ka narasi nga ruut ya bisic igus.
Ket agten pe iyan ya kayu: Diya nabaru nga kayu, mamisic da met ka napaw-is.
Ngem diya kayu nga uwed sakit da, mamisic da nga gennung ka dakec.
Ngarud, madi mabalin nga mamisic ka dakec ya kayu nga nabaru.
Ket ya kayu nga uwed sakit na, madi met mabalin nga mamisic ka napaw-is.
Ket diya kayu nga madi makabisic ka napaw-is, macleng se maitemsit ka apuy.
Ket iya agten met pe iyan, diya busid nga mangasaba, mailasin nu da gapu iya pagbanagan niya ugali da.
Ket bekken nga amin nga mangawag iyaken ya makalak-am nad iya panangituray niya Nailangitan, orey diya agkunen iyaken nga, Apuc, Apuc.
Ta diyan nas tutu nga agtungpal iya tarigagay niya Amac nga uwed ka langit diya makalak-am nad iya panangituray na.
Ket nad no panangukum iya modi nga timpu, adu nad diya agkunen iyaken nga, Apu!
Apu!
Ape di nakami alac?
Ket ya nagan mu mettas ya inusar mi ito panangikasaba mi iya kagim!
Se nangpatalew kami met pe ka sairu gapu iya nagan mu, se adu met diya nakaskasdaaw nga inariman mi gapu iya panangusar mi iya nagan mu, kunen da nad met.
Ket ibagac nad met igida, Pulus nga madi nakayu em-emmu.
Agtalew kayu lugud idi nin, dakayu nga managdacdakec!
kunec nad mettas.
Dikad pe amin nga dumngeg kadidi nga kagic se agtungpal kadidi, maiyarig da met iya isa nga nasirib nga toley nga nangipasikad ka baley na iya pinas.
Ket itun, nagudan, naglayus se nagbelluut, ket nadalapus yan nga baley.
Ngem madi met narogpac, ta batu met ya nangisaadan na.
Ngem diya toley nga agdengngeg kadidi nga kagic, ngem madi da met tungpalen, ket maiyarig da met iya isa nga toley nga awan pannakaawat na, nga nangipasikad ka baley na iya laplapuc nga edyan.
Ket itun, nagudan, naglayus se nagbelluut, ket nadalapus met ya baley na.
Ket narogpac nga pudnu win, kunen na.
Ket nalpasin nge Jesus itun nga nangisuru kadiyan.
Ket diya toltoley, nasdaaw da ngarud iya panangisuru na, ta naturay met ya panangisuru na, nga bekken nga agten iya panangisuru diya manursuru iya Linteg antuni.
