Agannad kayu, tasun bekken nga pammasingen nas kadiya toley ya panagwangel nu ka nalinteg.
Ta no agten iyan nas ya gapu niya panagwangel nu ka nalinteg, ket awan lugud gun-guna nu nga ecde niya Ama nu nga uwed ka langit.
Itu nga no mangikaasi ka kadiya makasapul, madi ka kuma ipacpakaemmu kadiya toltoley ya wangwanglem.
Ta bekken kayu kuma ngarud nga agten kadito aginsisingpet nga toley nga agpatangguyub met kadiya gigimungan se kadiya kalkalsada, tasun dayawen diya toley da.
Pudnu met nga itu wasin ya gun-guna diya agten iyan nga toley.
Ngem ya kustu nga wanglem kuma nga gennung, no mangikaasi ka, ket madi ka kuma ipakaemmu ya wangwanglem, tasun arig nga madi maemmuwan niya katigid nga imam ya wangwanglen niya diwanan mu.
Ket no agten iyan, madi ngarud maemmuwan diya sabali nga toley maipanggep iya panangikaasim.
Ngem ya Amam nga makasingen kadiya amin nga nalimed, igina met ya manggun-guna ikew.
Ket no agkararag ka, madi ka kuma pe tultuladen diya aginsisingpet.
Ta magustuwan da ya agkararag nga nakasikad kadiya gigimungan se kadiya paguurnungan toley kadiya kalkalsada, tasun masingen diya toley da.
Pudnu met nga itu wasin ya gun-guna dan.
Ngem ikew, no agkararag ka, umuneg ka kuma iya siled mu, ket igiset mu kuma pe ya gagayangan na, ket agkararag ka ngarud iya Amam nga madi masingen.
Ket idi nga Amam, nga makasingen kadiya nalimed, ket igina met ya manggun-guna ikew.
Ket no agkararag kayu, madi kayu dagdagolliten diya kagi nga awan banbanag da, nga agten iya ugali diya madi makaemmu e Apu Diyus.
Agten iyan ngarud ya ugali da, ta ipagarup da nga maipangag ya kararag da no adu ya kagiyen da.
Ngem madi nu lugud tuladen ya agten iyan nga ugali da, ta ya Ama nu, emmu na met ya kasapulan nu, orey madi kayu pekkem adngen igina.
Dikad pe no agkararag kayu, agten idi kuma Ama mi nga uwed ka langit, madaydayaw kuma ya napudnu nga turay mu, madatngan kuma ya panangituray mu, ket maariman kuma ya tarigagay mu idi nga lubung, nga agten mettas iya maar-ariman enna langit.
Ecdem kay dakami ya masapul mi nga pagbiyag ita nga algew.
Se pakawanen nakami kuma kadiya basbasul mi, nga agten met iya panangpakawan mi kadiya nakabasul dakami.
Se di nakami kuma iturung ka pakasulisugan, no di lugud ilisi nakami iya Managdacdakec.
Tutu met nga no pakawanen nu diya toley nga nakabasul dakayu, pakawanen nakayu met pe ya nailangitan nga Ama nu.
Ngem no madi kayu pakawanen diya toley kadiya basbasul da, madi pe pakawanen niya Ama nu diya basbasul nu.
Ket no uwed kari nu gapu iya pammati nu, nga mangiparit iya beggi nu nga mangan, singen nu tasun madi kuma mad-adlaw iya langa nu ya panaganus nu, nga agten iya gangey diya aginpapasnec.
Ta pasabaliyen da ya langa diya rupa da, tasun masingen diya toley ya panaganus da nga madi mangan.
Ket pudnu met nga itu wasin ya gun-guna dan.
Ngem ya wanglem kuma nga gennung, no uwed karim nga mangiparit iya beggim nga mangan, agpamada ka se agemwas ka kuma ngarud, tasun madi kuma maem-emmuwan diya toley nga aganus ka iya madi mangan, no di lugud ya Amam nga madi masingen kuma ngas ya makaemmu idi.
Ket ya Amam nga makasingen kadiya nalimed, igina met ya manggun-guna ikew.
Bekken kuma nga ya kinabacnang idi nga lubung ya punduwen nu.
Ta ya kinabacnang idi nga lubung, mapirdi ngas met gapu ka bucbuc se kirang, winno matakew nga takawen diya mangtulisan iya baley.
Ngem ya ipateg nu kuma, itu ya arig nga panangipundu nu ka kinabacnang enna langit.
Ta antuni, awan met mangpirdi nga bucbuc winno kirang, se awan tulisan nga makalnec nga mangtakew.
Ya nailangitan nga kinabacnang kuma ngarud ya ipateg nu, ta no awac ya edyan niya kinabacnang nu, itu pe ya panpanunuten nu nga peyeng.
Agten idi: Ya mata niya toley, itu ya maiyarig ka pannakadilag na.
Ket no nabaru ya matam, paglaingan niya amin nga beggim ya wada.
Ngem no bekken nga nabaru ya matam, ket arig nga uwed iya gicbet ya amin nga parte niya beggim.
Ket iya agten iyan, no nagicbet ikew ya wada niya dilag mu, nakaru ngarud met ya gicbet niya kasasaad mu!
Ket no ya tagabu, madi met mabalin nga duwa ya pagsirbiyan na.
Ta no duwa ya amu na, guraen na met ya isa, ket ayaten na nga gennung ya isa.
Winno patgen na ya isa, ket kalucsew na nga gennung ya isa.
Ngarud, no dakayu, madi met mabalin nga agpaay kayu e Apu Diyus se agpaay kayu pe iya panangipateg ka kuwarta.
Dikad pe idi ngarud ya ibagac dakayu: Madi kayu kuma nga pakadanagan ya pagbiyag nu, nga agten no nagan ya kanen nu winno inumen nu, se madi kayu kuma pe pakadanagan ya beggi nu, nga agten no nagan ya pagkawwes nu.
Ta bekken nga didi ya kapatgan, no di ngarud met napatpateg ya biyag ngem kadiya makan, se napatpateg met ya beggi ngem kadiya lupluput.
Singen nu lugud diya sibud.
Madi da met agmula winno agapit, winno agipundu ka kanen da ka sarusar.
Ket ya nailangitan nga Ama nu met ya mangpakan igida.
Ket dakayu, di kayu ngarud napatpateg iya imatang na ngem kadiya sibud?
Ngarud, awan sirsirbi niya panagdanag, ta awan met toley nga makapadeddu iya biyag na, orey no is-isa ngas nga uras, gapu ngas ka panagdandanag na.
Se ape nga agdanag kayu maipanggep ka pagluput nu?
Kaspagarigan, panunuten nu nga nalaing ya panagdackel diya napaw-is nga belbellad diya ruut iya away.
Madi da met agtartarabaku winno agab-abel.
Ngem kinapudnu na met, orey to Ari Sulumun nga napalaus ya kinabacnang na itun, awan met pagkawwes na nga maipada iya kapaw-is niya orey nagan na kadiyan nga bellad.
Ket agten iyan ngarud ya arig nga panangkawwes ne Apu Diyus kadiya rucruut iya away.
Ruut ngas diyan nga eteng ya pateg da, ta orey uwed da ita nga sibibiyag, ket maidungsu da nad ngas met no damlagin.
Ket no agten iyan ya kinalaing niya arig nga panangkawwes ne Apu Diyus kadiya rucruut, di ngarud nangnangruna ya panangisagana na ka pagkawwes nu?
Paya ngin, nakapsut ngas met ya panamati nu!
Agten ngarud to kunec: Madi kayu agdandanag.
Madi kayu ngarud panpanunuten nga sidadanag nga, Awac ngata ya pamettan mi ka kanen mi?
winno Awac ngata ya pamettan mi ka inumen mi?
winno Awac ngata ya pamettan mi ka pagluput mi?
Bay-an nu ngarud ya agten iyan nga panpanunut, ta amin didi, itu met diya panpanunuten nga peyeng diya di makaemmu e Apu Diyus.
Ngem no dakayu, emmu met niya nailangitan nga Ama nu nga masapul nu amin diyan.
Itu nga diya banbanag maipanggep iya panangituray na se diya nalinteg nga panggep na, itu kuma nga gennung ya ipangpangruna nu nga panpanunuten.
Ket iya agten iyan, maecdan kayu pe yin ka amin diyan nga kasapulan nu.
Itu nga madi kayu agdanag maipanggep kadiya masapul nu iya sumarunu nga algew.
Ta kada sumarunu nga algew, uwed manin tumaud nga pakadanagan nu.
Awan kuma idga nu iya pakasikuran nu iya agdama nga algew!
