Ket itun nga timpu, uwed bilin nito Ari Sesar Agustu nga mailista kanu diya amin nga toltoley.
Itu yan to nona nga pannakailista diya toley, bayat nito panaggubernadur ne Kirenyu ka prubinsiya nga Sirya.
Ket iya agten iyan, nawe ngarud diya amin nga toley kadiya ili da, tasun agpailista da.
Ket e Huse, nagedyan ka Nasaret enna prubinsiya nga Galilya.
Ket nawe met ka prubinsiya nga Hudya, ito ili nito Ari Dabid, nga maawagan ka Betlehem, ta nagtaud nge Huse iya kapututan nito Dabid.
Nawe ngarud nagpailista, ket nibulun na nge Marya nga naitulag igina, ket nabucsit itunin.
Ket ito uwed da enna Betlehem, nadatnganin ya panaganac ne Marya.
Ket lalaki met ya niyanac na, nga itu to inauna nga anac na.
Ket linampinan na, se na nipaida ka papakanan ka animal, ta awan met pagedyanan da ito pagdadagusan nga baley.
Ket iya isa nga lugar nga masakupan niya Betlehem, uwed da agay-aywan ka karneru iya pakarsu da iya gabi.
Ket itun, uwed met isa nga anghel niya Apu nga nagpasingen igida, ket nadarangan da mettin iya darang niya dayag niya Apu.
Napalaus ngarud ya ansing dan.
Ngem kinunen nito anghel igida, Madi kayu mansing.
Ta makapaanggem met nga unay ya elbet ku nga damag dakayu, ket pakaanggemman pe nga tutu nidi diya amin nga toltoley.
Ta ita mettas, enna ili nito Ari Dabid, uwed naiyanac kin nga Mangisalakan dakayu, nga itu met ya Kristu nga Apu.
Agten idi ya pagilasinan nu: Uwed maaskuran nu nad nga kebit nga nalampinan se naipaida iya papakanan ka animal, kunen na.
Ket pagamwan da, uwed dackel nga bungguy angheles nga nagparang nga gayat ka langit, nga kabulun nito isa nga anghel.
Ket nagdaydayaw mettin dito angheles e Apu Diyus, nga kinunen da, Madaydayaw nge Apu Diyus nga uwed iya kangatuwan nga edyan.
Ket idi nga lubung, uwed kuma talna kadiya toltoley nga pakaay-ayuwan na, kunen da.
Ket ito nakapanaw dito angheles nga simoli ka langitin, nagtetebbar ngarud dito agay-aywan ka karneru, nga kinunen da, Tidan enna Betlehemin, ta we tida ngarud singen yani nga napasamac nga nipakaemmu niya Apu dactida, kunen da.
Ket inalistuwan da ngarud ya nawe.
Ket nasmac da de Marya nge Huse, se nasingen da met ya kebit, nga naipaida iya papakanan ka animal.
Ket ito nasingen dito agay-aywan ka karneru to kebit, nipakaemmu dan to nibaga nito anghel igida maipanggep iyan nga kebit.
Ket nasdaawan ngarud dito amin nga nakagicna iya nipadamag igida dito agay-aywan ka karneru.
Ket e Marya, sinalimetmettan na ngarud amin didi, se inut-utub na nga nalaing.
Ket dito agay-aywan ka karneru, nagawir dan nga sidadayaw se siiiyaman e Apu Diyus, gapu kadito amin nga nagicna se nasingen da, nga maikanatad ngarud kadito nibaga nito anghel igida.
Ket kalpasan walu nga algew, ito algew niya panangpakugit da iya kebit sigun iya ugali diya Hudyu, pinanaganan da ka Jesus, nga itu yan to nipanagan nito anghel ito sacbay nito pannakainaw na.
Ket nadatngan itun ya timpu nga panangtungpal de Huse nge Marya iya paglinteggan maipanggep iya panagdalus da maikanatad iya Linteg nito Muyses maipanggep ka aganac.
Ket nipen da ngarud ya ebbing enna Herusalem, tasun ipaay da iya Apu.
Ta naisurat iya Linteg niya Apu nga, Amin nga inauna nga anac nga lalaki, maibilang da nga maipaay iya Apu.
Ket niranta met pe de Huse ya agidatun ennan, sigun iya kustu nga pagdatun nga naibilin iya Linteg niya Apu, nga kunen na iya Linteg, Sangaparis nga pagaw, winno duwa nga ugbun kalapati.
Ket enna Herusalem itun, uwed isa nga lakay nga agnagan ka Simyun.
Nalinteg yan nga toley, se managtungpal iya pammati na, ket pinadpadaanan na nga sinanama ya pannakaliwliwa diya iIsrael.
Ket uwed pe igina ya Ispiritu Santu.
Ket nipaltiing niya Ispiritu Santu ito Simyun itun nga madi pekkem kanu matey agingga nga di na masingen ya Kristu nga ibon niya Apu.
Ket iya agten iyan, gapu iya panangidalan niya Ispiritu ito Simyun, nawe nimuneg iya emwag niya Templu.
Ket itun, diya naganac iya ebbing nga Jesus, nipen da met ya ebbing iya Templu win, tasun tungpalen da para igina to bilin niya Linteg.
Ket to Simyun, nawe na nimet nga sinakuruy ya ebbing, ket nagdaydayaw ngarud e Apu Diyus, nga kinunen na, Apu nga Mannakabalin, natungpalin to karim iyaken nga tagabum.
Dikad pe orey no ipalubus mu nga matey yac kun, ta sitatalna ngac mettin.
Ta nasingec kun ya nibon mu nga mangisalakan, nga itu ya nisaganam iya imatang diya amin nga toltoley.
Igina ya arig nga dilag nga mangwada kadiya bekken nga Hudyu, se ya pakaidayawan diya toley mu nga iIsrael, kunen na.
Ket nasdaaw ngarud diya naganac ito ebbing gapu ito kinagi nito Simyun maipanggep ito ebbing.
Ket nikararagan ne Simyun da, ket kinunen na e Marya nga ina nito ebbing, Ngarud, naipaay met yani nga ebbing nga pakaipaseggeddan se pakaipangatuwan diya adu nga toley idi nga Israel.
Ket igina pe ya naipaay nga pagilasinan nga kunkuntraen nad diya toley.
Agten iyan nad ngarud, tasun maiparangarang diya nalimed nga panpanunut diya adu nga toltoley.
Ket ikew, mapasakit nad ya nakem mu, nga arig nga uwed kampilan nga manglessuc iya pusum, kunen na.
Ket uwed met pe antuni ya isa nga bacbaket nga mammadtu, nga agnagan ka Ana.
Anac ne Panuwel nga kapututan nito Aser.
Ket bacbaket nga unayin to Ana.
Ket pitu nga dagun nga nagdenna da ya asawa na itun, nanipud ito panagasawa da.
Ket kalpasan niyan, nabalu mettin agingga nga uwed walu nga pulu ket eppat nga dagun nan.
Ket kanayun nga uwed to bacbaket iya Templu, nga madi pumanpanawin, ket algew se gabi ya panagsirsirbi na nga sidadayaw antuni iya panagkararag na se panangitured na nga di mangan tasun isnup na ya agdaydayaw.
Ket itun mettas nga uras nga kauwed de Huse enna Templu, inumbet met to Ana ito edyan da, ket nagyaman ngarud met e Apu Diyus.
Ket nagkagkagi pe to Ana itun maipanggep iya ebbing, kadiya amin nga toley antuni nga mangpadpadaan pe nga sinanama iya pannakawayawaya niya ili da nga Herusalem.
Ket ito natungpal de Huse nge Marya ngin ya amin nga ipaannung nito Linteg niya Apu maipanggep ka ebbing, simoli da ka Galilya iya ili da nga Nasaret.
Ket dimackel se bimileg to ebbing nga Jesus, se nasirib nga unay, ket uwed met igina ya panangipateg ne Apu Diyus.
Ket ugali dito naganac e Jesus ya mawe nga dinagun enna Herusalem no padaya nga maawagan ka Padaya Nitatalib.
Ket ito agdagun nge Jesus ka sangapulu ket duwa ngin, nawe da ngarud nakipadaya ka Herusalem sigun mettas iya ugali da.
Ket ito nalpasin to padaya, nagawir de Huse nge Marya ngin.
Ngem to ebbing nga Jesus, nabati nga gennung ka Herusalem, nga madi met em-emmu dito naganac igina.
Ket isa nga algew dan nga nanaldalan, nga pagarup da no uwed nga naibulun nge Jesus iya bungguy da.
Ngem ito sinapsapul da kadiya kabulun da nga kakabagiyan se gagayyem, awan met nasmac da.
Ket ito madi da nasmac, simoli da ngarud enna Herusalemin nga nangsapsapul igina.
Ket ito maikatlu nga algew, nasmac da mettin ka Templu.
Nakipagtugtugew met ya ebbing kadiya manursuru nga Hudyu, nga agdengdengngeg se agsalsaludsud igida.
Nagseddaaw diya amin nga nakagicna igina gapu iya sirib na se diya nalaing nga sungbat na.
Ket ito nasingen dito naganac igina, nasdaawan da met, ket kinunen nito ina na, Ape inariman mu yani dakami, iyong?
Napalaus met ya danag mi nge amam nga nangsapsapul ikew, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igida, Ape nga sapsapulen dac?
Madi kayu kad emmu nga masapul nga ya baley ne Amac ya edyan ku?
kunen na.
Ngem madi da met naawatan ya kaipapennan nito kinagi na igida.
Ket nibulun ngarud nge Jesus igida nga nagawir enna Nasaretin, ket nagtudyu met nga peyeng igida.
Ket e ina na, sinalimetmettan na ngarud amin didi nga pasamac.
Ket e Jesus, simirib, se dimackel, ket bimileg pe ya panaggustu ne Apu Diyus se diya toley igina.
