Ket dito adalan, imadenni da itun e Jesus, nga kinunen da, Nagan na kadi ya maibilang nga kangrunaan nga toley kadiya iturayan niya Nailangitan?
kunen da.
Ket e Jesus, pinalbet na ya isa nga ebbing, ket nipasangu na igida.
Ket kinunen na, Tutu met nga pulus nga madi kayu makalak-am iya panangituray niya Nailangitan no madi kayu agbaliw kadiya pangpanggep nu, nga agbalin kayu nga arig mettas nga ebbing.
Ngarud, ya kangrunaan kadiya iturayan niya Nailangitan, itu ya mangipababa iya pangpanggep na nga arig nga pangpanggep nidi nga ebbing.
Ket ya mangrispitar iya isa nga agten idi nga ebbing gapu iyaken, ket iyaken met ya rinispitar na.
Ngem ya orey nagan na nga makaigapu ka panagbasul niya isa nga agten kadidi nga tekkut nga ebbing nga agtalec iyaken, nabarbaru met para iyan nga pakaigapuwan niya panagbasul, no pagbanagan na kuma ya mabaudan ka dackel nga takiyew ya tengnged na, se mailned din iya nasalem niya baybay.
Kackaasi ngarud diya taga-lubung ngi, ta adu diya pakasulisugan niya toley.
Peyeng ngarud nga uwed da mangsulisug ka toley nga madi mapalta, ngem kackaasi nad lugud ya pagbanagan diyan nga toley nga pakaigapuwan niya panagbasul diya duduma.
Ket iya agten iyan, no ya imam winno ya sakam ya pakaigapuwan niya panagbasul mu, putdem ngarud se itemsit mu ngasin.
Ta nabarbaru lugud no pukul winno piley ka nga makalak-am iya agnanayun nga biyag ngem ya uwed duwa nga imam winno sakam, ngem maipisuc ka ngas met iya agnanayun nga apuy enna impiyernu.
Ket agten pe no ya matam ya pakaigapuwan niya panagbasul mu, kotkotem nga itemsit ngasin.
Ta nabarbaru lugud no bulding ka nga makalak-am iya agnanayun nga biyag ngem ya uwed duwa nga matam, ngem maipisuc ka ngas met iya pagapuyan enna impiyernu.
Agannad kayu kuma ngarud tasun madi kayu kuma laisen ya isa nga agten kadidi nga tekkut nga ebbing.
Ipateg nu da kuma lugud, ta kinapudnu na, diya anghel da ka langit, peyeng nga uwed da iya imatang ne Amac nga uwed ka langit.
Ket ya Anac nga Naipatoley, inumbet met tasun isalakan na diya napukaw.
Nagan ya kunen nu idi: No uwed kuma sangagasut nga karneru niya isa nga toley, ket naiyaw-awanin ya isa kadito karneru, nagan ngata ya wanglen niyan nga toley yin?
Di na ngarud panawan diya siyam nga pulu ket siyam nga karneru iya tageytey nga pagar-araban da, ket mawe na sapsapulen ya naiyaw-awan?
Ket tutu met!
Ket no masmac nan, tutu met nga dacdackel pekkem ya ragsac na gapu iyan nga nasmac na nga karneru, ngem iya ragsac na kadito siyam nga pulu ket siyam nga madi naiyaw-awan.
Ket agten met pe iyan ya tarigagayan niya Ama nu nga uwed ka langit.
Ta madi na gabay no uwed orey is-isa ngas nga mapukaw kadiya agten kadidi nga tekkut nga ebbing.
Ket no uwed kabsat mu nga nakabasul ikew, mawe ka ngarud balakadan, ngem dacdakayu ngas nga duwa.
Ket no ipangag naka, naariman mun ya panagkabsat nu.
Ngem no madi naka ipangag, mawe ka manin nga uwed kuma isa winno duwa nga toley nga itarey mu, tasun maariman kuma maikanatad ito naisurat iya Bibliya nga no uwed kanu duwa winno tellu nga mangpanecnec, mapatalgeddan ya amin nga maikagi.
Ngem no madi nakayu pekkem nga ipangag, ipakaemmu mun iya bungguy mamati.
Ket no madi na pekkem latta ikaskasu orey pe ya pamagbaga niya bungguy, ibilang nun nga agten nas iya isa kadito bekken nga Hudyu nga madi mamati, winno kadito agsingsingir ka buis nga managbasul.
Ngarud, pudnu met nga ya orey nagan na nga iparit nu idi nga lubung, itu met ya maiparit enna langitin.
Se ya orey nagan na nga ipalubus nu idi nga lubung, itu pe yin ya maipalubus enna langit.
Ket tutu met pe nga no uwed orey duwa ngas dakayu idi nga lubung nga agtulag iya orey nagan na nga adngen nu ka kararag, ipaay ngarud niya Amac nga uwed ka langit para dakayu.
Ta no uwed orey duwa winno tellu nga agtitipun nga sidadayaw gapu iyaken, uwed dac pe iyan nga pagtitipunan da, kunen na.
Ket e Pedru, imadenni itun e Jesus nga kinunen na, Apu, no peyeng nga makabasul iyaken ya kabsat ku, mamenpiga kuma nga pakawanec?
Kustu kadin ya mamenpitu?
kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igina, Bekken nas nga mamenpitu ya kunec nga kustu, no di lugud mamenpitu nga pulu ket pitu.
Agten ngarud iyan, ta no maipanggep iya panangituray niya Nailangitan, mabalin nga maiyarig iya isa nga ari nga gabay na nga emmuwen se singiren diya eb-ebbonen na kadiya utang da igina.
Ket ito madama nga agsingsingirin to ari, uwed naipasangu igina nga isa kadito eb-ebbonen na, nga nakautang ito ari ka minilmilyun nga pisus.
Ket gapu ta awan pagbayad nidi nga eb-ebbonen, nibilin ngarud nito ari nga amu na, nga to eb-ebbonen, mailaku kanu ka sabali nga toley yin, nga agbalin nga tagabu win, agraman ya asawa na se aanac na se amin nga sanicwa na, tasun mabayadan to utang na.
Ket to eb-ebbonen, nagparintumeng ngarud nga nagpacpakaasi ito ari, nga kunen na, Anusan nac kay pekkem, apu, ta bayadac nad met amin nga utang ku ikew, kunen na.
Ket to ari nga amu nito eb-ebbonen, gapu ta naasiyan igina, pinakawan nan to utang na, se na pinalubusanin.
Ket to eb-ebbonen, pimanaw ngarudin.
Ket nasabet na met ya isa nga pada na nga eb-ebbonen, nga nakautang igina ka eteng ngas nga kuwarta.
Tinengngel na mettin to pada na, ket betkellen na, nga kinunen na met, Bayadam mun to utang mu iyaken!
kunen na.
Ket nagparintumeng ngarud to pada na nga eb-ebbonen, nga nagpacpakaasi igina, nga kinunen na, Anusan nac kay pekkem, ta bayadac nad met ya utang ku ikew, kunen na.
Ngem madi na met kinaasiyan, no di lugud nawe na nipabalud agingga nga mabayadan nito pada na to utang na.
Ket dito duduma nga eb-ebbonen, ito nasingen da to napasamac, nalucsew dan.
Ket nawe da ngarud nipadamag ito ari nga amu da amin dito napasamac.
Ket itun, pinalbet nito ari to eb-ebbonen, ket kinunen na, Nagalas ka lugud nga eb-ebbonen nin!
Ape aya?
Pinakawan ku mettin amin nga utang mu gapu ta nagpakaasi ka iyaken.
Di ngarud aya rumbeng no kaasiyam kuma pe to padam nga eb-ebbonen, nga agten mettas ito panangaasic ikew?
kunen na.
Ket nakaunget ngarudin to amu na, itu nga niyawat na mettin kadito makaemmu kadiya balbalud, tasun parigaten da kuma agingga ka di makabayad iya amin nga utang na.
Ket agten met pe iyan ya wanglen niya nailangitan nga Amac iya tunggal isa dakayu, no madi kayu pakawanen nga sipupudnu ya kabsat nu, kunen na.
