Ket iya isa nga algew, pinagurnung ne Jesus dito sangapulu ket duwa nga adalan na.
Ket nitalec na igida ya pannakabalin se turay nga mangpatalew ka orey nagan na nga sairu, se mangagas kadiya sacsakit.
Ket se nibon na da nga mawe mangikasaba maipanggep iya panangituray ne Apu Diyus, se mangpalaing kadiya agsakit.
Ket kinunen na igida, Madi kayu agitarey ka orey nagan na: sacgukud man winno legpi, pekkel winno kuwarta, ket kustu ngas ya isa nga badu nu.
Ket no uwed mangsangaili dakayu, agdagus kayu iyan mettas nga baley agingga na nga pumanaw kayu iyan nga ili.
Ket no uwed ili nga madi dakayu rispitaren diya umili, panawan nu ngarud yan nga ili yin.
Ket no pumanaw kayun, sapuken nu ya tapuc iya saka nu, tasun ipakaemmu nu igida nga awan bibiyang nu igidan, kunen na.
Ket pimanaw ngarudin dito adalan.
Nawe da kadiya il-ili, nga nikaskasaba da ya Makaparagsac nga Damag, se nangpalaing da kadiya agsacsakit kadiya amin nga lugar nga pinasyar da.
Ket to Herudes nga agturay ka Galilya, nadamag na amin didi nga napaspasamac maigapu e Jesus.
Ket nasikuran met, ata kagkagiyen diya duduma nga igina kanu to Juan nga Mammautisar nga nagungar kanun.
Ket kunen met diya duduma nga to mammadtu nga Elyas kanu yan, nga nagparang manin.
Ket uwed da pe agkunen nga nagungar kanu met ya isa kadito mammadtu itun.
Ket kinunen ne Herudes, Pinaputulac mettin to ulu nito Juan.
Nagan ngarud yan nga toley nga madamdamag ku ita?
kunen na.
Ket tutu met nga gabay na ya makitbar e Jesusin.
Ket ito simoli yin dito apustules nga gayat ito nakaibonan da, nipadamag da ngarud e Jesus dito winangwangel da.
Ket kalpasan na, nibulun na da, nga ig-igida ya nawe ka Betsayda.
Ket ito nadamag diya toltoley ya pennan na, nawe da simurut e Jesus.
Ket nabaru to kablaaw ne Jesus igida, ket sinuruwan na da maipanggep iya panangituray ne Apu Diyus, se pinalaing na pe diya nagpaagas.
Ket ito gumidamin, imadenni dito sangapulu ket duwa nga adalan e Jesus, ket kinunen da igina, Nabaru no papanawem mun diya toltoley, tasun mawe da kuma agsapul ka pagdagusan da se kanen da kadiya kabangibang nga purpuruc se pacpakarsu, ta awan met babaley idi nga away, kunen da.
Ngem kinunen met ne Jesus igida, Dakayu lugud a, ya mangpakan igida, kunen na.
Ket kinunen da igina, Uwed das lima nga bukel nga tinapay se duwa nga lames dakami.
Ket kurang ngarud, malacsid no mawe kami ngumina ka maipakan igida nga amin, kunen da.
Ta ya bilang ngas dito lalaki antuni itun, ket aglima nga ribu.
Ket kinunen ne Jesus kadito adalan na, Pagtugawen nu diya toltoley, nga urnungen nu da ka saglilima nga pulu kada bungguy, kunen na.
Ket tinungpal ngarud dito adalan, nga pinagtugew da dito toltoley.
Ket nimet tin ne Jesus dito lima nga tinapay se duwa nga lames.
Limangad ka langit ket nagkararag nga nagyaman e Apu Diyus, se na pinisepisey.
Ket necde na kadito adalan na, tasun iwaras da kadito toltoley.
Ket nangan da ngarud nga amin, ket nabsug da mettin.
Kalpasan na, inurnung da dito nabuna nga napisepisey, ket napnu met gayam ya sangapulu ket duwa nga lacba.
Ket ito namensan, uwed nge Jesus se dito adalan na iya isa nga lugar nga awan matagtagitoley na, ket nagkarkararag nge Jesus antuni ito ig-igidan.
Ket kinunen na igida, Nagan na ya pangipagarupan diya toley iyaken?
kunen na.
Ket simungbat da nga kinunen da, E Juan nga Mammautisar ka kanu.
Ngem uwed met duduma nga agkunen nga to mammadtu nga Elyas ka kanu.
Se uwed da pe agkunen nga nagungar kanu ya isa kadito mammadtu itun pekkem, kunen da.
Ket kinunen ne Jesus igida, Ngem no dakayu?
Nagan ku met iya panagkunen nu?
kunen na.
Ket e Pedru to simungbat, nga kinunen na, Ikew met ya Kristu nga nibon ne Apu Diyus!
kunen na.
Ngem siiinget nge Jesus nga nangbilin igida nga madi da kanu ibagbaga yan ka orey nagan na.
Ket kinunen pe ne Jesus igida, Kinapudnu na, ya Anac nga Naipatoley, masapul nga aglak-am nad ka adu nga rigat.
Ket guraen nad pe diya panglakayen, se diya pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu, se diya manursuru iya Linteg.
Masapul met pe nga mapatey, ket mapaungar nad mettas iya maikatlu nga algew, kunen na.
Ket kinunen na pe igida nga amin, No uwed mayat nga sumurut iyaken, masapul nga ipalikud na diya mismu nga tarigagay na, ket se masapul nga anusan na nga inalgew ya arig nga panangagtu na iya krus na nga pakailansaan na, ket sumurut ngarud iyaken nin.
Ta ya toley nga mangipangpangruna kuma iya biyag na, mapukaw nad mettas igina ya kaipapennan niya biyag na.
Ngem ya mangipalikud iya panangipateg na iya biyag na gapu iyaken, maisalakan na nad ya kaipapennan niya biyag na.
Tutu met yan, ta awan ngarud paglaingan niya isa nga toley, orey no matagikuwa na kuma diya amin nga uwed iya lubung ngi, no maukum winno mapukaw nad met.
Tutu met nga diya toley nga mangiyalyew iyaken se kadiya isursuruc, ket iyalyew nad met pe niya Anac nga Naipatoley, no umbet nad nga sidadayaw gapu iya mismu nga dayaw na, se gapu iya panangipadayaw igina niya Ama se diya nadayaw nga angheles.
Ngem tutu met pe nga uwed duduma dakayu idi ita, nga madi nad pekkem matey agingga nga madi da aglak-am iya panangituray ne Apu Diyus, kunen na.
Ket ito makalawasin nanipud ito nangagi ne Jesus kaditun, nibulun ne Jesus de Pedru, Juan se e Santiyagu, ket nanang-at da ka tageytey, tasun agkararag.
Ket ito agkarkararag nge Jesusin, nagbaliw met to langa niya rupa na.
Ket to luput na, nagbalin nga makapurar nga purawin.
Pagamwan nas nga uwed pe duwa nga lalaki nga makitkitbar e Jesusin, nga itu met to Muyses se to Elyas.
Ket nadayag met pe to langa da.
Ket nakitkitbar da e Jesus maipanggep iya panangtungpal na iya ipapanaw na idi nga lubung nad no dumateng enna Herusalem.
Ngem de Pedru se dito kabulun na, naiplec da met nga natudug.
Ket ito nalukag dan, nasingen da met ya dayag ne Jesus, se nasingen da pe dito duwa nga lalaki nga nakipagsikad igina.
Ket ito pumanpanawin dito duwa nga lalaki iya edyan ne Jesus, kinunen ne Pedru igina, Mistru, nabaru ya kauwed tida idi.
Mangariman kami kuma ka tellu nga pagliduman: ya isa para ikew, isa para e Muyses, se isa para e Elyas, kunen na.
Ngem kinagi na ngas yan ta madi na emmu ya tumutup nga kagiyen na.
Ket ito madama pekkem nga agkagkagi nge Pedru, uwed met ulep nga nagparang nga nangbugus igida.
Ket nansing ngarud dito adalan ito nasingen da nga nagpasegged to ulep nga nangbugus igidan.
Ket uwed pe timec nga timaud ito ulep, nga kinunen na, Itu yani ya Anac ku nga pinilic.
Ipangag nu ngarud ya kagi na!
kunen na.
Ket ito simardeng ngin to timec, nasingen dito adalan nga is-isa met nge Jesusin.
Ket madi nangipadamag dito adalan maipanggep iyan nga nasingen da, nga pulus nga awan pekkem nangibagaan da iyan itun nga timpu.
Ket iya kadamlag na, ito nanagus de Jesus manipud ito tageytey, uwed adu nga toley nga simabet e Jesus.
Ket itun, uwed isa nga lalaki kadito toltoley, nga nagpekkaw nga kinunen na, Mistru, pangngaasim, ta singem kay ya anac ku nga lalaki.
Kackaisu met nga anac ku yani.
Ket nalugluganan met ka sairu.
Ket pasaray kellat nga pagekkisen, se pagkessiwen nito sairu, ket aglaglagotab met pe ya musung na.
Ket madi na gabay ya pumanaw iya ebbing, agingga nga di na pasakiten ka adu.
Nipakaasic met kadiya adalan mu nga pagtalawen da kuma ya sairu, ngem di da met nabalinan, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus, Ay, dakayu nga toley ita nga timpu!
Ape nga awan panamati nu, se nakillu ya panpanunut nu?
Masapul kad nga mabayag pekkem ya panagedyan ku dakayu se ya panaganus ku dakayu?
Ket kinunen nan ito ama nito ebbing, Ala, elbet mu iyaken ya anac mu, kunen na.
Ket ito umad-adenni pekkem to ebbing ito edyan ne Jesus, nitucbang mettin nito sairu, ket pinagkessiw na pe yin.
Ngem binilin ne Jesus to sairu nga pumanawin.
Ket pinalaing na ngarud to ebbing, se na niyawat e ama na.
Ket nagseddaaw ngarud diya amin nga toltoley gapu iya dackel nga kinaturay ne Apu Diyus.
Ket itun, sapsaputen diya amin nga toltoley dito amin nga nakaskasdaaw nga inar-ariman ne Jesus.
Ket ito agsapsaput da pekkem, kinunen ne Jesus kadito adalan na, Panunuten nu kuma nga nalaing yani nga ibagac dakayu: Tutu met nga maiyawat nad ngarud ya Anac nga Naipatoley kadiya toley nga mangukum igina, kunen na.
Ngem madi da met naawatan ya kaipapennan nito kinagi na, ta nalimed igida.
Itu nga madi da naawatan ya banag na, ket nansing da met nga agsaludsud igina maipanggep ito kinagi na.
Ket ya napasamac itun, uwed panagdidinniskutir dito adalan, no nagan igida ya kangrunaan.
Ket e Jesus, gapu ta emmu na met ya uwed iya panpanunut da, namet ka isa nga ebbing, ket pinagsikad na iya abay na.
Ket kinunen ne Jesus kadito adalan na, Ya mangrispitar idi nga ebbing gapu iyaken, iyaken met pe ya rinispitar na.
Ket ya mangrispitar iyaken, ya nangibon iyaken pe yin ya rinispitar na.
Ta ya kanumuwan dakayu nga amin, itu nga tutu ya kangrunaan iya imatang ne Apu Diyus, kunen na.
Ket kinunen ne Juan, Mistru, uwed nasingen mi nga isa nga lalaki nga mangpatpatalew ka sairu gapu iya panangusar na iya nagan mu.
Ket nilbec mi ngarud, ta bekken tida met nga kabulun, kunen na.
Ngem kinunen ne Jesus igina, Madi nu nga ilbec ya agten iyan nga toley.
Ta ya toley nga madi kumuntra dakayu, ket kabulun nu met, kunen na.
Ket ito dandani yin ya timpu nito ipeppen ne Jesus ka langit, nipasnec na ya panggep na nga mawe ka Herusalem.
Ket uwed da nibon na nga mawe mon-ona ngem igina iya dalan.
Ket nawe dito naibon iya isa nga ili ka Samarya, tasun isagana da diya masapsapul de Jesus no dumagas da iyan.
Ngem diya toley antuni, madi da kanu gabay ya umbet nge Jesus iyan nga ili da, ta emmu da nga panggep ne Jesus ya agpa-Herusalem.
Ket dito adalan na nga de Santiyagu nge Juan, ito naemmuwan da yan, kinunen da met e Jesus, Apu, no gabay mu, adngen mi met nga maudanan da kuma ka apuy nga gayat ka langit, tasun mapukaw da ngarudin, kunen da.
Ngem limaw-ing nge Jesus igida se na da nilbec.
Ket nagpatuluy ngarud de Jesus, nga nawe da ka sabali nga ili yin.
Ket ito manmanalan da iya dalan, uwed isa nga lalaki nga nagkunen e Jesus nga, Sumurut tac met ikew iya orey awac nga kapennam, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igina, Utubem man yani: No diya musang, uwed pagedyanan da nga rekab.
Ket se diya sibsibud, uwed pe sucbut da.
Ngem ya Anac nga Naipatoley, awan met nga gennung pagedyanan na tasun uwed kustu nga pagidaan na, kunen na.
Ket kinunen manin ne Jesus iya sabali nga lalaki, Suruten nac.
Ket kinunen nito lalaki, Bo Apu, ngem palubusan nac kay pekkem nga mawe mangsingen iya pannakaitamen ne amac, kunen na.
Ngem kinunen ne Jesus igina, Biyang met diya maiyarig nga natey ya makaemmu kadiya minatey da.
Ngem no ikew, mawe ka lugud ikasaba ya panangituray ne Apu Diyus, kunen na met.
Ket uwed manin sabali nga nagkunen e Jesus, Sumurut tac ngarud ikew, Apu.
Ngem mawe yac pekkem agpakada kadiya kabbalay ku, kunen na.
Ngem kinunen ne Jesus igina, Ya maiyarig iya agaradu nga law-ing nga law-ing iya likud na, bekken met nga maikari iya panangituray ne Apu Diyus igina, kunen na.
