Ket nagpangngarig manin nge Jesus kadito adalan na, ta suruwan na da nga agkararag da kuma nga peyeng, nga madi da kuma nga makumsa.
Ket kinunen na, Uwed kuis iya isa nga ili, ket madi na met dayawen nge Apu Diyus, se awan met toley nga ipangag na.
Ket uwed met isa nga babey nga balu iyan mettas nga ili, ket peyeng nga mawe iya edyan nito kuis nga agpacpakaasi igina nga kunen na, Ipanecnec mu kay iya mangiyamang iyaken ya kalinteggac, kunen na.
Ket ito damu na, madi nikaskasu nito kuis to babey.
Ngem to napasamac itun, kinunen nito kuis iya lemlemmet na, Iyaken, madic met dayawen nge Apu Diyus, se awan met toley nga ipangag ku.
Ngem gapu ta peyeng nac nga ringringguren ya balu nga idi, panecnekkac ngasin ya kalinteggan na, tasun di peyeng nga umbet mangringgur iyaken.
Ta kaynun no agpatingga ya anus kun, kunen nito kuis, kunen ne Jesus.
Ket nituluy niya Apu nga kinunen na, Panunuten nu ngarud to kinunen nito nakillu nga kuis.
Ket no e Apu Diyus, di na ngarud pe aya tulungan diya pinili na nga toley na, nga umaw-awag nga peyeng igina orey algew se gabi maipanggep iya prublema da?
Ngarud, madi na met tactaken ya mangipakaemmu iya kinalinteg da.
Pudnu met ya ibagac dakayu, nga dagus nga tulungan ne Apu Diyus diya toley na nga umaw-awag igina.
Ngem nagan ya kunen nu?
Nad no agparang ya Anac nga Naipatoley, kumaan ngata ya panamati diya toley nga madateng na nad idi nga lubung?
kunen na.
Ket uwed da pe toley antuni nga natangsit, ta pagarup da nga nalinteg da iya imatang ne Apu Diyus, ket laisen da met diya duduma nga toley.
Itu nga nibaga ne Jesus yani nga pangngarig igida Uwed duwa nga lalaki nga nawe nagkararag enna Templu.
Parisiyu ya isa, ket ya isa, agsingsingir ka buis.
Ket to Parisiyu, nagsikad nga is-isa nga nagkararag.
Ket kinunen na, Apu Diyus, agyaman nac ikew, ta bekken nac nga agten kadiya duduma nga toley, nga agten kadiya agtakew, nasikap, se diya makitipun kadiya bekken da nga asawa.
Ket bekken nac pe nga agten iya toley nga iyan nga agsingsingir ka buis.
Ta iyaken, mamenduwa iya unus makalawas, nga agdayaw wac met ikew, nga an-anusac ngarud ya madi mangan.
Ket ecdec met pe nga maipaay ikew ya apagkapullu niya amin nga masapulac, kunen na.
Ngem to agsingsingir ka buis nga gennung, nagsikad ngas iya nabay-at.
Ket di orey limangad, no di lugud dinandantug na ya barukung na nga nagbabawi, nga kinunen na, Apu Diyus, kaasiyan nac kay, ta managbasul lac met, kunen na.
Ito nakakararag dan, nagawir dan.
Ket to agsingsingir ka buis met ya naibilang nga nalinteg iya imatang ne Apu Diyus.
Ngem to Parisiyu nga gennung, madi met naibilang nga nalinteg.
Ta ya kinapudnu na, diya amin nga mangipadayaw kadiya beggi da, maipasegged nad met.
Ngem ya agpakumbaba, maipadayaw nad met nga gennung, kunen ne Jesus.
Ket uwed da toley itun nga nangelbet pe ka bebeteng nga aanac da e Jesus, tasun icman na da kuma.
Ngem ito nasingen dito adalan na ya wangwanglen dito toley, nilbec da met dito nangelbet.
Ngem e Jesus, pinaadenni na latta dito ebbing, ket kinunen na, Palubusan nu lugud diya ebbing nga umbet iyaken.
Madi nu da nga paritan.
Ta agten met kadidi nga ebbing diya aglak-am iya panangituray ne Apu Diyus.
Ket pudnu met nga diya orey nagan na nga madi paiturayan e Apu Diyus, nga agten mettas iya panagpaituray niya ebbing, madi da mabalin ya maitipun kadiya iturayan ne Apu Diyus, kunen na.
Ket uwed isa nga pangulu diya Hudyu nga nagsaludsud e Jesus, nga kinunen na, Nalinteg nga Mistru, ibagam kay iyaken no nagan kuma ya wanglec tasun magun-ud ku ya biyag nga agnanayun, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igina, Ape kunem nga nalinteg gac?
Awan met nalinteg, no di yas e Apu Diyus.
Ket no maipanggep ito saludsud mu, emmum met dito bilbilin ne Apu Diyus: Madi ka makitipun ka bekken mu nga asawa, madi ka pumatey, madi ka agtakew, madi ka mangpabasul nga sibubusid, se dayawem ya amam se ya inam, kunen na kadito bilbilin, kunen ne Jesus.
Ket to pangulu, kinunen na, Manipud pekkem ito kaebbing ku, tungtungpalec met amin diyan nga bilbilin, kunen na.
Ket ito nagicna ne Jesus yan nga kunen nito pangulu, ket kinunen na igina, Uwed pekkem mas isa nga masapul nga wanglem.
Ilakum diya amin nga sansanicwam, se ka iwaras ya paglakuwam kadiya napanglaw.
Ket iya agten iyan, uwed nad kinabacnang mu ka langitin.
Ket kalpasan niya panangiwaras mun, umbet nac suruten nin, kunen na.
Ngem nasnaayan lugud to pangulu ito nagicna na yan, ta bacnang met ngamin nga unay.
Ket e Jesus, binubuteg na to pangulu, ket kinunen na, Diya uwed kinabacnang da, narigat met nga makalak-am da nad iya panangituray ne Apu Diyus!
Ta nalaclaka lugud ya lumbut niya kamelyu iya ebbut niya dagum, ngem iya pannakalak-am niya isa nga nabacnang iya panangituray ne Apu Diyus, kunen na.
Ket dito toley nga nakagicna iyan, kinunen da, No agten iyan, nagan ngarud diya mabalin nga maisalakanin?
kunen da.
Ket kinunen ne Jesus, Mabalin met ne Apu Diyus diya madi mabalinan diya toley, kunen na.
Ket e Pedru met ya nagkagi yin, nga kinunen na, Ket no dakami, pinanawan mi met diya amin nga sansanicwa min, tasun sumurut kami ikew, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igida, Pudnu met yani nga ibagac dakayu: Orey nagan na nga nangpanaw iya baley na, asawa na man winno diya kakabsat na, winno diya naganac igina, winno diya anac na, tasun agsirbi iya panangituray ne Apu Diyus, basta ad-adu nga unay ya maisupapac igina ita mettas nga timpu ngem iya pinanawan na.
Ket nad iya sumarunu nga timpu, uwed pe ya supapac na nga biyag nga agnanayun, kunen na.
Ket nibay-at ne Jesus dito sangapulu ket duwa nga adalan na, ket kinunen na igida, Agten idi nin: Manang-at tida ngarud nga mawe ka Herusalemin.
Ket antuni ya pakapasamakan amin dito nisurat dito mammadtu maipanggep iya Anac nga Naipatoley.
Ta maiyawat antuni kadiya bekken nga Hudyu, ket mauyaw, se maiyal-alyew, se malutaban met pe.
Ket sapliten da nad ka latiku, se da met patayen.
Ket iya maikatlu nga algew, agungar nad mettas, kunen na.
Ngem pulus nga di da nga naawatan maipanggep kadito nibaga ne Jesus.
Nalimed met igida ya kaipapennan nidi nga kinunen na, ket madi da met nailasin ya banag na.
Ket ito sumungsungad de Jesus iya ili nga Heriku win, uwed lalaki nga kulap nga agtugtugew iya pingit niya dalan, nga makilimlimus.
Ket ito nadlaw na nga uwed adu nga toley nga tumaltalib iya edyan na, dinamag na ya mapaspasamac.
Ket kinunen da igina, Tumalib met nge Jesus nga iNasaret, kunen da.
Ket to kulap, nipkaw na met nga kinunen, Jesus nga kapututan nito Ari Dabid!
Kaasiyan nac kay!
kunen na.
Ngem dito toltoley nga manmanalan nga non-ona ngem kade Jesus, nilbec da lugud to kulap, nga madi kuma kanu mamagas.
Ngem nilallalu na lugud to nagpekkaw, nga kinunen na manin, Kapututan nito Ari Dabid!
Kaasiyan nac kay!
kunen na.
Ket nagsardeng ngarud nge Jesus, se na pinalbet to kulap iya edyan na.
Ket ito nakaadenni yin, dinamag ne Jesus igina nga kinunen na, Nagan na ya gabay mu nga wanglec para ikew?
kunen na.
Ket kinunen ngarud nito kulap, Apu, gabay ku ya makasingen kuma manin, kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igina, Makasingen ka ngarudin.
Nalaingan kan gapu iya panamatim, kunen na.
Ket sigida nga nakasingen nga tutu manin.
Ket simurut e Jesusin, nga nagdaydayaw ngarud e Apu Diyusin.
Ket amin dito toltoley, ito nasingen da to napasamac, dinaydayaw da pe nge Apu Diyus.
