verse	content
001	Ket dito Parisiyu se Sadusiyu, nawe da sinintir nge Jesus, nga inadeng da igina nga mangipasingen kuma igida ka pagilasinan gapu iya pannakabalin nga gayat e Apu Diyus.
002	Ngem kinunen ne Jesus igida, Emmu nu mettin ya pananglasin iya langa niya abac lawa, ta no manindaraga iya isusurneb niya sinag, kunen nu nga, Napaw-is ya timpu na no damlag, kunen nu.
003	Ket no degdeggang se gumicbet ya abac lawa iya agsapa, kunen nu met nga, Agenneg no deddan, kunen nu.
003	Agten iyan ngarud ya kinalaing nu nga mangilasin iya langa niya abac lawa, ngem ape ngarud nga madi kayu malasin diya pakasingnan iya ita nga timpu?
004	Ay, diya toltoley ita nga timpu!
004	Diya agsapsapul ka pagilasinan nga mangipanecnec, ket diyan nas dakec se diya pimanaw e Apu Diyus tasun makitipun da ka sabali yin.
004	Ngem awan lugud maipasingen igida nga pagilasinan da, malacsid ngas ito pagilasinan maipanggep ito mammadtu nga Hunas, kunen na.
004	Ket iya agten iyan, pinanawan na dan.
005	Ket dimelmang nge Jesus se dito adalan na ito baybayin.
005	Ket nalepanan met dito adalan ya nagbalun ka tinapay.
006	Ket e Jesus, kinunen na igida, Annadan nu ngarud ya pangpablad nga uwed kadiya Parisiyu se Sadusiyu, kunen na met.
007	Ket nagtetebbaran ngarud dito adalan to kinagi ne Jesus maipanggep iya pangpablad, ket kinunen da, Ay!
007	Awan ngamin balun tida nga tinapay, kunen da.
008	Ngem e Jesus, emmu na to kinagkagi da, ket kinunen na, Ay, nakapsut ya panamati nu!
008	Ape nga iyan ya pagtetebbaran nu, nga awan naitarey nu nga tinapay?
009	Awan kad pekkem kustu nga pannakalasin nu?
009	Madi kayu kad malagip dito lima nga bukel nga tinapay nga naipakan kadito lima nga ribu nga toley, se dito piga nga lacba nga inurnung nu nga nabuna itun?
010	Se nalepanan nu kad pe dito pitu nga bukel nga tinapay nga naipakan kadito eppat nga ribu nga toley, se dito piga nga lacba nga nabuna nga tinapay nga inurnung nu itun?
011	Ape ngarud nga madi kayu pekkem malasin ya kaipapennan nito kinagic, nga bekken met nga maipanggep ka tinapay?
011	Baliwac ngarudin: Annadan nu lugud ya pangpablad nga uwed kadiya Parisiyu se Sadusiyu, kunen na met.
012	Ket iya agten iyanin, naawatan da ngarudin, nga bekken nga ya pangpablad nga uwed ka tinapay to kagkagiyen ne Jesus nga annadan da kuma, no di lugud ya panursuru dito Parisiyu se Sadusiyu.
013	Ket ito nakadateng de Jesus iya edyan nga uwed iya sakup niya ili nga Sesarya Pilipus, nagsalsaludsud nge Jesus kadito adalan na, nga kinunen na, Nagan na ya pangipagarupan diya toley iya Anac nga Naipatoley?
013	kunen na.
014	Ket kinunen da, E Juan nga Mammautisar ka kanu, kunen diya duduma.
014	Ngem uwed da met duduma nga agkunen nga to mammadtu nga Elyas ka kanu.
014	Se uwed da pe agkunen nga to mammadtu nga Heremyas ka kanu, winno isa pekkem kanu kadito mammadtu itun pekkem, kunen da.
015	Ket kinunen manin ne Jesus igida, Ngem no dakayu?
015	Nagan ku met iya panagkunen nu?
015	kunen na.
016	Ket e Pedru to simungbat, nga kinunen na, Ikew met ya Kristu, nga Anac mettas niya sibibiyag nga Diyus, kunen na.
017	Ket kinunen ne Jesus e Pedru, Nagasat ka ngarud, Simon, nga anac ne Hunas.
017	Ta bekken met nga toley ya nangipakaemmu ikew idi, no di lugud ya Amac nga uwed ka langit.
018	Ket idi pe ya ibagac ikew: Pedru ya nagan mu, nga kayat na nga kagiyen, batu.
018	Ket ya pinas nga idi, itu yan ya pangibangunac nad iya bungguy ku nga iglesiyac.
018	Ket awan nad met makaabac idi, orey ya pannakabalin niya patey.
019	Italec ku nad ikew ya maiyarig kadiya tulbec niya pagiturayan niya Nailangitan.
019	Ket ya orey nagan na nga iparit mu idi nga lubung, itu met ya maiparit enna langitin.
019	Se ya orey nagan na nga ipalubus mu idi nga lubung, itu pe yin ya maipalubus enna langit, kunen na.
020	Ket nibilin ne Jesus nga siiinget kadito adalan na nga pulus nga awan kanu pangibagbagaan da nga igina ya Kristu.
021	Ket manipud itunin, nipalpalawag ne Jesus kadito adalan na nga masapul nga mawe ka Herusalem.
021	Ket antuni, aglak-am nad kanu ka adu nga rigat gapu kadito panglakayen se dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu se dito manursuru iya Linteg.
021	Masapul nad met pe nga mapatey, ket mapaungar nad mettas iya maikatlu nga algew.
022	Ket e Pedru, niyadeyyu na met ka eteng nge Jesus, nga deldellawen nan nga kinunen na, Sapay kuma ta madi ngarud ipalubus ne Apu Diyus yan ikew, Apu!
022	kunen na.
023	Ngem e Jesus, limaw-ing ngarud, ket kinunen na met e Pedru, Umadeyyu ka iyaken, Satanas!
023	Ta pakasulisugan naka met!
023	Bekken met nga ya panpanunut ne Apu Diyus yan nga uwed ikew, no di lugud ya panpanunut ngas toley, kunen na.
024	Ket kinunen ne Jesus itun kadito adalan na, No uwed mayat nga sumurut iyaken, masapul nga ipalikud na diya mismu nga tarigagay na, ket se masapul nga anusan na ya arig nga panangagtu na iya krus na nga pakailansaan na, ket sumurut ngarud iyaken nin.
025	Ta ya toley nga mangipangpangruna kuma iya biyag na, mapukaw nad mettas igina ya kaipapennan niya biyag na.
025	Ngem ya mangipalikud iya panangipateg na iya biyag na gapu iyaken, masmac na nad ya kaipapennan niya biyag na.
026	Tutu met yan, ta awan ngarud paglaingan niya isa nga toley, orey no matagikuwa na kuma diya amin nga uwed iya lubung ngi, ngem mapukaw nad met ya biyag na.
026	Se pulus nga awan mabalin nga ecde niya toley nga katukad niya biyag na.
027	Agten iyan ngarud, ta agparang nad ya Anac nga Naipatoley nga maibulun pe igina diya angheles na, ket madaydayaw nad mettas gapu iya panangipadayaw niya Ama na igina.
027	Ket itu nad ya panangsupapac na kadiya toltoley yin maikanatad kadiya winangel niya tunggal isa.
028	Ket pudnu met nga uwed duduma dakayu idi ita, nga madi nad pekkem matey agingga nga madi da masingen ya panagparang niya Anac nga Naipatoley, nga agparang iya panangituray na, kunen na.
