verse	content
001	Ket itun, duwa nga algew ngasin sacbay niya Padaya Nitatalib, se ya Padaya Tinapay nga Awan Pangpablad Na.
001	Ket dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu se dito manursuru iya Linteg, pinanpanunut da nga nalaing no kumaan kuma niya nalimed nga panangtekkem da e Jesus, se panangpatey da igina.
002	Ket kinunen da iya panagtetebbar da, Ngem ipaspase tida pekkem ngarud, tasun bekken kuma nga mairana iya padaya, ta kaynun no agoorot diya toltoley, kunen da.
003	Ket itun, uwed nge Jesus ka Betanya ito baley ne Simon, nga itu to nakutel itun.
003	Ket ito madama da nga mangmangan, uwed isa nga babey nga inumbet iyan, nga nangidal-ag met ka isa nga butilya nga bangbanglu nga para labu.
003	Naggayat ka mula nga nardu yan nga bangbanglu, ket tutu nga awan lauc na, itu nga nangina nga unay.
003	Ket pinetweng na ya ulu nito butilya tasun malukatan, se na met nibucbuc to mayan na iya ulu ne Jesus.
004	Ket uwed duduma nga toley iyan nga nalucsew win, nga kinunen da, Ape nga sinayang na ya bangbanglu?
005	Ta mabalin met nga nailaku ka rinibu nga pisus se maikaasi kuma kadiya napanglaw, kunen da.
005	Ket inungtan da ngarud to babey.
006	Ngem kinunen ne Jesus, Bay-an nu yan!
006	Ape nga riribuken nu?
006	Nabaru met ya nipaay na iyaken.
007	Ta no diya napanglaw, kanayun nga uwed da dakayu, ket orey nungey ya gabay nu, mabalin nu da nga tulungan.
007	Ngem iyaken, bekken met nga agnanayun ya kauwed ku dakayu.
008	Ket ya babey nga idi, winangel na met ya patingga niya kabaellan na.
008	Ta binucbukan na ya beggic, ket itu met ya panangisagana na iyaken iya pannakaitamen ku.
009	Ket pudnu met nga orey awac iya lubung ya pakaikasabaan niya Makaparagsac nga Damag, maistorya met pe yani nga winangel nidi nga babey, nga itu nad ya pakalaglagipan igina, kunen na.
010	Ket e Hudas Iskariyute, nga isa kadito sangapulu ket duwa nga adalan, nawe itun kadito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu, tasun makitulag nga iyawat na nge Jesus igida.
011	Ket naragsakan da ngarud ito nagicna da to nibaga ne Hudas, ket kinariyan da nga ecdan da kanu ka kuwarta.
011	Ket nagsicsiim ngarud nge Hudasin ka mayat nga gundaway na nga mangiyawat e Jesus igida.
012	Ket ito nona nga algew niya Padaya Tinapay nga Awan Pangpablad Na, nga itu pe ya algew niya panagparti da ka urbun karneru para iya Padaya Nitatalib, nagsaludsud dito adalan ne Jesus igina, nga kinunen da, Awac ya gabay mu nga pangisaganaan mi iya panggidam mu iya Padaya Nitatalib?
012	kunen da.
013	Ket iya agten iyan, nangibon ngarud nge Jesus ka duwa nga adalan na, nga kinunen na igida, Mawe kayu enna siyudad.
013	Ket uwed makasabet dakayu nga isa nga lalaki nga nakaagtu ka amusu nga nisacdu na.
013	Ket suruten nu nad yan nga toley.
014	Ket no makadateng kayu iya baley nga pennan na, kunen nu iya akin-baley nga, Ipasaludsud ne Mistru nga kunen na, Awac ya kuwartu nga panganac se diya adalan ku no deddan iya pananggidam mi nga panangilagip mi iya Nitatalib?
014	kunen nu.
015	Ket uwed nad ipasingen na dakayu, nga isa nga akin-ngatu nga kuwartu nga dackel.
015	Ket uwed iyanin amin nga masapul tida, se naisagana pe yin.
015	Ket itu yan ya pangisaganaan nu iya panggidam tida, kunen na.
016	Ket nagrubwat ngarud dito duwa nga adalanin, nga nawe da iya siyudad.
016	Ket nadateng da diya amin nga nibaga ne Jesus igida, ket nisagana da ngarud ya panggidam da nga panangilagip da ito Nitatalib.
017	Ket ito gumabi yin, inumbet antuni nge Jesus se dito sangapulu ket duwa nga adalan na.
018	Ket ito madama da nga manganin, kinunen ne Jesus, Ibagac ngarud ya kinapudnu dakayu, nga uwed met isa dakayu nga mangiyawat nad iyaken kadiya kumuntra iyaken.
018	Ngarud, isa mettas dakayu nga kasangsanguc ita nga mangmangan ya mangiyawat iyaken, kunen na.
019	Ket dito adalan na, linumdaang da ngarudin, ket nagsasarunu da nga nangsaludsud e Jesus nga kinunen da, Bekken nga iyaken ya kunem, ey?
019	kunen da.
020	Ket kinunen ne Jesus igida, Isa met dakayu nga sangapulu ket duwa ya kunec, isa mettas dakayu nga makipagsewsew iyaken ka tinapay na iya malukung nga idi.
021	Tutu met nga maiyawat nad ya Anac nga Naipatoley, ta aglak-am ngarud ka pannakatey, sigun ito sigud nga naisurat maipanggep igina.
021	Ngem kackaasi nad lugud yan nga toley nga mangiyawat iya Anac nga Naipatoley!
021	Nabarbaru met ya kasasaad niyan nga toley no madi kuma ngas naitaudin, kunen na.
022	Ket ito mangmangan da pekkem, namet nge Jesus ka tinapay, ket nagyaman e Apu Diyus ka kararag.
022	Pinisepisey na to tinapay, se na necde igida nga kinunen na, Alac nu yani.
022	Idi ya beggic, kunen na.
023	Kalpasan na, namet pe nge Jesus ka paginuman.
023	Nagkararag manin nga nagyaman e Apu Diyus, se na necde igida.
023	Ket iminum da nga aminin.
024	Ket kinunen na igida, Idi ya dagac nga mangpalagda iya tulag ne Apu Diyus, nga maiyayus nga agpaay kadiya adu nga toltoley.
025	Ket pudnu ngarud met nga madic nad uminum ka basi ubasin manipud ita agingga iyan nga algew nad nga uminum mac ka kabarbaru nga basi ubas iya pagiturayan ne Apu Diyus, kunen na.
026	Ket nagkanta da nga nagdayaw e Apu Diyus, se da pimanaw iya siyudadin, nga nawe da enna Tageytey Ulibu.
027	Ket kinunen ne Jesus kadiya adalan na, Emmuc nga pumanaw kayu nad nga amin iyaken, ta naisurat iya Bibliya nga kunen na, Patayec nad ya agay-aywan ka karneru, ket diya karneru, mawarawara da nad mettin, kunen na iya Bibliya.
028	Agten iyan ngarud nga tutu ya mapasamac, ngem kalpasan nad niya panagungar ku, mon-ona ngac nad nga mawe enna Galilya ngem dakayu, kunen na.
029	Ket e Pedru, kinunen na ngarud igina, Orey no pumanaw da nga amin, madi naka met panawan nga gennung!
029	kunen na.
030	Ket kinunen ne Jesus igina, Kinapudnu na, ita mettas nga gabi, sacbay niya maikadduwa nga panagtataraut diya kawitan no parbangun, nametlu nac nad met nga nilibac kin, kunen na.
031	Ngem nipapilit latta ne Pedru nga kinunen na, Orey no mapatey yac nga mairaman ikew, pulus nga di naka met ilibac!
031	kunen na.
031	Ket amin dito pada na nga adalan, itu met pe ya kinagkagi da.
032	Ket nawe de Jesus iya isa nga lugar nga managan ka Getsemani.
032	Ket itun, kinunen ne Jesus kadito adalan na, Agtugew kayu was idi, ta mawe yac agkararag, kunen na.
033	Ket nibulun na de Pedru, Santiyagu, se e Juan.
033	Ket e Jesus, nariribuc met ya nakem nan, se napalaus pe yin ya sakit niya nakem na.
034	Ket kinunen na igida, Nadagsen nga unay ya ricnac kun, arig nga makatkatayen nac gapu iya ladingit kun.
034	Mabati kayu kuma idi, ket agsulap kayu nga sisasagana kayu pe, kunen na.
035	Ket imadeyyu nge Jesus ka eteng igida, se nagdarongkeb iya ginet nga nagkarkararagin.
035	Nikararag na nga no mabalin, maliclikan na kuma ya umbet nga panagrigat na.
036	Ket kinunen na iya kararag na, Ama!
036	Amac!
036	Mabalinam ya amin.
036	Ipac mu kuma yani nga panagsagaba nga lak-amec, nga rigat nga arig nga inumec.
036	Ngem bekken kuma ngarud nga ya tarigagay ku ya matungpal, no di lugud ya tarigagay mu, kunen na.
037	Ket simoli nge Jesus ito edyan dito tellu nga nibati na, ket nadateng na da nga agtudtudug mettin.
037	Ket kinunen na ngarud e Pedru, Simon, ape nga mat-atudug ka?
037	Di ka aya makapagsulap, ka orey ngas is-isa nga uras?
038	Agsulap kayu ngarudin nga agkarkararag, tasun madi kayu kuma nga masulisug.
038	Ta orey sipapasnec ya panpanunut niya toley, ket sikakapsut pekkem ya kabaellan niya beggi na, kunen na.
039	Ket nawe manin nagkararag nge Jesus, nga inulit na to agten mettas nga banag nito kararag na e Apu Diyus.
040	Ket ito simoli manin ito edyan dito tellu nga adalan na, ket nadateng na da nga agtudtudug manin, ta agdocdocyep da nga unayin.
040	Ket di da lugud emmu win ya maikagi da iginan, ata nasukalan na da met manin.
041	Ket ito kapametlu nan nga simoli nge Jesus ito edyan da, kinunen na ngarud igida, Agtudtudug se agim-imang kayu pekkem?
041	Kustun!
041	Nadatngan mettin ya timpuc kun, ket maiyawatin ya Anac nga Naipatoley kadiya managbasul.
042	Ala, bumangun kayun, ta mawe tidan.
042	Singen nu kadin!
042	Sumungsungadin ya mangiyawat iyaken, kunen na.
043	Ket ito agkagkagi pekkem nge Jesus, pag-isu mettin nga inumbet to Hudas, nga isa ngarud kadito sangapulu ket duwa nga adalan.
043	Ket kabulun na ya adu nga toley nga nagtagiispada se nagtagipang-ur.
043	Diyan nga toley, ebbon met dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu, se dito manursuru iya Linteg, se dito panglakayen diya Hudyu.
044	Ket to mangiyawat e Jesus, uwed met pagilasinan nga nisuru nan kadito toley nga naibulun igina, ta kinunen na itun, Ya agkac, igina nad yanin.
044	Ket tacmen nu nad ngarudin, se ipanaw nu nga asintaran nu nga nalaing, kunen na itun.
045	Ket ito nakadateng da iya edyan ne Jesusin, nagtarus ngarud to Hudas nga imadenni e Jesus, ket kinunen na, Mistru!
045	kunen na met, se na inagkan nge Jesus.
046	Ket tinkem da ngarud nga tinngel nge Jesusin.
047	Ket ya isa kadito kabulun ne Jesus, nga agsisikad pe antuni, inasut na mettin ya ispada na, ket kinteb na met ya tagabu nito kangatuwan nga agsirsirbi iya Templu.
047	Ket napengas met ya isa nga tinga nito tagabu win.
048	Ket kinunen ngarud ne Jesus kadito nangtekkem igina, Ape kad nga agtagiispada se agtagipang-ur kayu nga inumbet mangtekkem iyaken, nga arig nga isa ngac nga tulisan?
049	Inalgew nga uwed dac met iya imatang nu nga mangisursuru enna Templu, ngem madi dac met nga tinkem.
049	Ngem orey a, ta mapasamac mettas ya agten idi tasun matungpal ya naisurat iya Bibliya, kunen na.
050	Ket dito adalan ne Jesus, nagtalew da met nga amin, nga binaybay-an da nge Jesusin.
051	Ket uwed met isa nga bagbagu nga simursurut e Jesus itun, ket nakakebal ngas met yan ka linen nga ules.
051	Ket tinkem da pe yani nga bagbagu.
052	Ngem ito nigapus da, naipac to ules nga nagkebal na, ket nagtalew ngarud nga siuuba ngin.
053	Ket nipen da nge Jesus iya baley nito kangatuwan nga agsirsirbi iya Templu.
053	Ket naguurnung pe antuni amin dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu, se dito panglakayen diya Hudyu, se dito manursuru iya Linteg.
054	Ket e Pedru, tinumtumneb met igina nga imuneg iya emwag mettas niya baley nito kangatuwan nga agsirsirbi iya Templu.
054	Ket nakitugew nge Pedru kadiya guwardiya antuni, nga nakiin-inudu iya apuy da.
055	Ket dito pangpangulu diya agsirsirbi iya Templu se amin dito duduma nga kunsehales, nagsapsapul da ka makapanecnec ka basul ne Jesus, tasun uwed kuma rasun da nga mangpatey.
055	Ngem awan met nasmac da nga mabalin.
056	Ta orey adu met dito nagkagi ka busid nga maikuntra igina, ket bekken met nga nagtutunus diya panangpabasul da igina.
057	Ket uwed duduma igida itun, nga nagsikad nga nagkagi ka busid maipanggep e Jesus, nga kinunen da,
058	Nagicna mi nga kinunen na nga agten idi: Lasangec nad ya Templu nga pinatdec toley, ket ka unus tellu nga algew, bangunec ya sabali, nga bekken nga inariman toley, kunen na met, kunen da.
059	Ngem orey pe agten iyan to kunen da, bekken latta nga agtutunus dito panangpabasul da.
060	Ket to kangatuwan nga agsirsirbi iya Templu, nagsikad met iya sangu da nga amin, ket nagsaludsud e Jesus nga kinunen na, Nagan ya maisungbat mu?
060	Nagan ngarud ya makunem maipanggep kadiya nipabpabasul didi nga toley ikew?
060	kunen na.
061	Ngem pulus nga madi negkim nge Jesus, nga awan nisungbat na.
062	Ket nagsaludsud ngarud manin to kangatuwan nga agsirsirbi iya Templu nga kinunen na igina, Kumaan na?
062	Tutu kad aya nga ikew ya Kristu nga Anac mettas niya Kadayawan?
062	kunen na.
063	Ket kinunen ne Jesus, Bo, iyaken met.
063	Ket masingen nu nad ngarud ya Anac nga Naipatoley nga nakatugew iya madiwanan niya Mannakabalin.
063	Se masingen nu nad pe nga umbet manipud iyan, nga maibulun igina diya ulep nga gayat ka langit, kunen na met.
064	Ket iya agten iyan, to kangatuwan nga agsirsirbi iya Templu, siuunget mettin nga pinigis na ya mismu nga luput na, nga kinunen na, Keh!
064	Awan pakasapulan tida ka sabali nga sacsi yin.
065	Ta nagicna nu mettin ya kagi na mettas nga maikuntra e Apu Diyus!
065	Nagan ngarud ya pangngeddeng nun?
065	kunen na.
066	Ket amin da, nagpapada da ngarud nga nangukum igina, nga nikeddeng da nga rumbeng kanu nga mapatey.
067	Ket diya duduma igida, linutaban da met nge Jesusin.
067	Ket inamitngan da pe yin, se da nga dinandantug met nga kinagkagi da, Padtuwam man no nagan ya nangdantug ikew!
067	kunen da met.
067	Ket agten met pe dito guwardiya ito inalac da, ket tinungtungpa da met pe.
068	Ket e Pedru, uwed pekkem iya segged itun, ito emwag nito baley.
068	Ket uwed pe nawe iyan nga isa nga babey nga katulung nito kangatuwan nga agsirsirbi iya Templu.
069	Ket ito nasingen na nge Pedru nga agin-inudu iyan, binetbettaan na met, se na kinunen, Nih, ikew met pe ya isa kadito nakibulubulun e Jesus nga iNasaret, kunen na.
070	Ngem naglibac met nge Pedru nga kinunen na, Siyac, madic met em-emmu yan.
070	Awan emmuc iyan nga ibagbagam, kunen na met, ket nawe ito edyan niya ruwanganin.
070	Ket itun, uwed met nagtaraut nga kawitanin.
071	Ket nasingen manin nito katulung nga babey nge Pedru, ket kinagi na met manin kadito uwed antuni, Itu yani ya isa kadito kabulun na!
071	kunen na.
072	Ngem naglibac manin nge Pedru.
073	Ket ito di mabayag, kinagi manin dito uwed antuni e Pedru nga kinunen da, Siguradu met nga kabulun daka dituni, ta iGalilya ka met pe, kunen da.
074	Ngem nagsapata met nge Pedru win, se kinunen na nga sipapasnec, Pudnu met nga madi yac em-emmu yan nga toley nga ibagbaga nu!
074	kunen na met.
075	Ket pag-isu met nga uwed maikadduwa nga nagtaraut nga kawitanin.
075	Ket nalagip ngarudin ne Pedru to nibaga ne Jesus igina itun nga, Sacbay niya maikadduwa nga panagtataraut diya kawitan, ket nametlu nac nad met nga nilibac kin.
075	Ket ito nalagip ne Pedru yanin, nagberberrit met nga tutu win.
