Ket ito rumwar de Jesus enna Templu win, uwed isa kadito adalan na nga nagkunen igina, Mistru, singem ngarud diya nakaskasdaaw nga batbatu nga naipatdec iya Templu wi, se diya nakaskasdaaw pe nga naibangun idi!
kunen na.
Ket kinunen ne Jesus igina, Kinapudnu na, didi nga dadackel nga naipatdec nga masingem mun, awan nad met orey isa nga batu idi nga naisimpa nad iya sap-ew niya sabali nga batu.
Ta malasang da nad met nga amin, kunen na.
Ket ito nagtugtugew nge Jesus enna Tageytey Ulibu, nga kamanumang niya Templu, awan diya kaaduwanin.
Ket imadenni igina de Pedru, Santiyagu, Juan se e Andres, nga kinunen da igina, Ibagam kay dakami no nungey nad nga madatngan yan nga timpu nga kinunem, se no nagan nad ya pagilasinan nga dandani matungpalin, kunen da.
Ket kinunen ne Jesus igida, Agannad kayu ngarud tasun awan kuma mangiyaw-awan dakayu maipanggep iyan nga timpu.
Adu nad diya agparang nga agkunen nga igida kanu ya iyaken, nga kunen da nad nga, Iyaken nge Kristu!
kunen da nad met.
Ket iya agten iyan, adu nad diya maiyaw-awan da.
Ket madi kayu kuma nad mariribukan, no magicna nu ya uni diya panaggubat, se no madamag nu nad pe iya sapsaput toley diya maipanggep ka gubgubat.
Ta masapul ngarud met nga mapasamac diyan.
Ngem bekken nad pekkem nga itu ya panungpalan.
Tutu met yan, ta aggiginnubat nad met diya pagpagiliyan, agten met pe diya pagpagariyan.
Uwed nad met pe yegyeg kadiya nadumaduma nga lugar, se uwed nad pe panagbisin.
Ngem diyan nad nga mapasamac, damu na pekkem mas, nga arig nga panangrugi ngas niya panagpakiskis niya aganac.
Ngem agannad kayu lugud, ta maiyawat kayu nad kadiya kunsehus da.
Ket mabaut kayu nad pe iya uneg mettas diya gigimungan, se maisangu kayu nad met kadiya agtuturay se ar-ari gapu mettas iyaken.
Ket itu nad ya gundaway nun nga mangipakaemmu maipanggep iyaken.
Ta pudnu met nga masapul nga maikasaba nga mona ya Makaparagsac nga Damag kadiya amin nga pagpagiliyan.
Ket no tacmen dakayu nga idarum, madi kayu nad madanagan no nagan ya kagiyen nu kuma igida.
Basta ikagi nu was ya maipakaemmu dakayu iyan mettas nga kanitu.
Ta ya kinapudnu na, bekken nad nga agtaud dakayu diya ikagkagi nu, no di lugud agtaud iya Ispiritu Santu.
Ket diya toltoley, iyawat da nad nga ipapatey orey diya kakabsat da mettas.
Ket agten met pe ya wanglen nad diya ama kadiya anac da.
Agten met pe diya anac, sukiran da nad met diya naganac igida.
Ket ipapatey da nad da.
Ket dakayu, guraen dakayu nad pe diya amin nga toltoley, gapu mettas iyaken.
Ngem maisalakan nad met ya makaitured kadiyan agingga iya panagpatingga da.
Ket masingen nu nad to kunen da nga Nakar-aryec nga Mangpirdi, nga naisaad nad met iya bekken nga rumbeng nga pagsaadan na.
Ikew nga agbasbasa idi nga naisurat, masapul nga maawatam ya kaipapennan nidi.
Ket no masingen nu nad yanin, agtalew kuma ngarud diya aged-edyan idi prubinsiya nga Hudya, nga mawe da kuma agsoroc kadiya tagtageytey yin.
Ket no uwed kuma nad toley iya sap-ew niya atep niya baley na, madi kuma umulugin nga mawe umuneg iya baley na nga mangbulay pekkem ka orey nagan na.
Ket agten pe ya uwed nad iya lapug na, madi kuma agawir nga mawe agbulay ka orey ngas no kebal na.
Ket diya mabucsit se diya agsagsagibi iyan nga timpu, kackaasi da nad ngarudin!
Ikararag nu ngarud nga madi kuma mapasamac yan nga panagrigat iya timpu kabasa.
Ta iyan nga timpu, uwed nad met panagrigat nga awan kapada na, orey manipud ito damu nito panamarsuwa ne Apu Diyus iya lubung, agingga ita.
Ket orey iya maadpangan nga timpu, awan mapasamac nga agten iyan nga napalaus nga rigat.
Ket gapu iya nakaru nga panagrigat nad iyan nga timpu, pulus nga awan toley nga makalasat, no madi nga paetngen ne Apu Diyus ya kabayag na.
Ngem nalaing lugud ta gapu iya panangipateg ne Apu Diyus kadiya pinili na nga toley na, ket paetngen na nad ngarud ya kabayag na.
Ket iyan nga timpu, no uwed nad agkunen dakayu nga, Singen nu, itu yani nin ya Kristu!
winno kunen da nad nga, Singen nu, uwed antuni nin!
kunen da nad dakayu, ket madi kayu kuma patpatiyen.
Ta uwed da nad agparang nga sinan-Kristu se sinan-mammadtu, ket agariman da nad ka pagilasinan se nakaskasdaaw, tasun, no mabalin, gabay da nga iyaw-awan kuma diya pinili ne Apu Diyus nga toley na.
Dikad pe annadan nu diya agten kadiyan.
Ngarud, nipakaemmuc amin didi dakayun sacbay nga mapasamac da.
Ngem kadiyan nga algew, kalpasan nad niyan nga panagrigat, gumicbet nad ya sinagin, se awan nad pe wada nga gayat iya bulanin.
Ket diya bitbituwen, agterterkag da nad met manipud iya abac lawa.
Ket diya pannakabalin nga uwed iya abac lawa, ket makusu da nad mettin.
Ket iyan nad nga timpu win, masingen nad met diya toltoley ya Anac nga Naipatoley nga umbetin, nga uwed nad kadiya ulep.
Ket maipasingen nad ngarud diya nakaskasdaaw nga pannakabalin se kinadayaw na.
Ket manipud kadito ulep, ibon na nad diya angheles nga mawe kadiya eppat nga pagtaudan niya belluut, tasun urnungen da nad diya pinili ne Apu Diyus nga toley na.
Ngarud, urnungen da nad da nga gayat kadiya amin nga parte niya lubung.
Maadal tida kuma ya pangngarig maipanggep iya gangey niya kayu nga igus.
Ta no sumagicsic diya sangsanga na, se agutec dan, ket emmu nun nga dandani yin ya timpu pudut.
Ket agten met pe iyan, no masingen nu nga mapaspasamac kin diyan nga nibagac dakayu, maemmuwan nun nga denni yin yan nga timpu, nga arig nga uwed sumungsungad iya ruwanganin.
Pudnu met nga mapasamac nad amin diyan, sacbay niya panagpatingga diya toltoley nga sibibiyag ita nga timpu.
No ya abac lawa se ya lubung ngi, uwed nad met panagpatingga da.
Ngem diya kagic nga gennung, pulus met nga awan panagpatingga da.
Ngem no maipanggep iyan nga algew se uras, awan met makaemmu maipanggep kadiyan, orey diya angheles ka langit, winno ya Anac.
Ta yan nas Ama ya makaemmu iyan.
Agannad kayu ngarud, ket sisasagana kayu kuma nga peyeng, ta di kayu emmu no nungey nga agparang yan nga timpu.
Ket maiyarig yani iya isa nga toley nga mawe ka deyyu nga lugar.
Ket sacbay nga agrubwat, bilinen na ngarud diya tagabu na, nga italec na igida ya tunggal pagrebngan da, se bilinen na pe ya agbantay iya gagayangan, nga sisasagana kuma kanu nga peyeng.
Dikad pe no dakayu, sisasagana kayu kuma pe nga peyeng, ta di kayu nga emmu no nungey ya iseseppuc niya akin-baley, ket mabalin nga iya gidam, winno iya tengnga gabi, winno iya panagtataraut diya kawitan iya parbangun, winno iya agsapa.
Ta kaynun no kellat nga sumpuc kin, ket madateng nakayu nga agtudtudug.
Ket ibagac dakayu ya gabay ku met pe nga ibaga kadiya amin nga toltoley, ket agten idi: Sisasagana kayu kuma!
kunen na.
