1: Gikan ni Pablo nga gitawag pagkaapostol dili gikan sa tawo o pinaagi sa tawo, kondili pinaagi kang Jesu-Cristo ug sa Dios nga Amahan nga nagbanhaw kaniya.
2: Ako ug ang tanang kaigsoonan nga uban kanako nangomusta sa mga simbahan sa Galacia
3: Ang Dios nga atong Amahan ug ang Ginoong Jesu-Cristo maghatag kaninyo sa grasya ug kalinaw.
4: Si Cristo nagtugyan sa iyang kaugalingon tungod sa atong mga sala aron pagluwas kanato gikan sa pagkadaotan niining panahona sumala sa kabubut-on sa atong Dios ug Amahan.
5: Himayaon ang Dios hangtod sa kahangtoran! Amen.
6: Nahibulong ako nga sa kalit lamang mibiya kamo kaniya nga nagtawag kaninyo pinaagi sa grasya ni Cristo ug midawat kamo sa laing maayong balita.
7: Ang tinuod mao nga walay laing maayong balita, apan gisulti ko kini kay may mga tawo man nga nagsamok kaninyo ug naninguha sa pagtuis sa maayong balita ni Cristo.
8: Apan bisan ug kami o usa ka anghel nga gikan sa langit ang magwali kaninyo ug maayong balita nga lahi sa among giwali, mahimo unta siyang tinunglo!
9: Sa gisulti na namo ug karon sublion ko pag-ingon: kon may magwali kaninyo ug maayong balita nga lahi sa inyong nadawat, matinunglo siya!
10: Nagpasabot ba kini nga naninguha ako nga kahimut-an sa mga tawo? Wala! Gusto ako nga kahimut-an sa Dios! Naningkamot ba ako aron mahimong inila? Kon naninguha pa gihapon ako niini, dili unta ako mahimong sulugoon ni Cristo.
11: Mga igsoon, tugoti ako sa pagsulti kaninyo niini: ang maayong balita nga akong giwali dili gikan sa tawo.
12: Wala ko kini madawat gikan ni bisan kinsa. Walay nagtudlo kanako niini kondili gipadayag kini kanako ni Jesu-Cristo.
13: Nasayran na ninyo ang akong pagkinabuhi kaniadto. Mainiton ako sa tinuohan sa mga Judio ug gilutos ko sa walay kukaluoy ang simbahan sa Dios ug gihimo ko ang tanan aron paglaglag niini.
14: Labaw ako kamatinumanon sa tinuohan sa mga Judio kay sa kadaghanan sa mga Judio nga akong kaedad. Labi pa gayod akong mainiton sa pagsunod sa mga gikabiling pagtulon-an ug pamatasan sa atong mga katigulangan.
15: Apan ang Dios, tungod sa iyang grasya, nagpili kanako sa wala pa gani ako matawo ug nagtawag kanako aron pag-alagad kaniya.
16: Ug sa dihang gipadayag niya kanako ang iyang Anak aron iwali ko siya ngadto sa mga dili Judio wala ako magpakitambag ni bisan kinsa.
17: Wala ako moadto sa Jerusalem aron sa pagpakigkita sa nahimong mga apostoles una kanako. Miadto hinuon ako sa Arabia ug mibalik ako pag-usab sa Damasco.
18: Milabay ang tulo ka tuig una ako miadto sa Jerusalem aron sa pagpakigkita kang Pedro ug nagpabilin ako uban kaniya sulod sa 15 ka adlaw.
19: Walay laing apostol nga akong gipakigkitaan gawas kang Santiago, ang igsoon sa Ginoo.
20: Matuod kining akong gisulat ug nasayod ang Dios nga wala ako mamakak.
21: Unya miadto ako sa nagkalainlaing dapit sa Siria ug Cilicia.
22: Niadtong higayona ang mga sakop sa mga simbahan nga iya ni Cristo didto sa Judea wala pa gayod makakita kanako.
23: Nasayod lamang sila mahitungod kanako tungod sa gisulti sa uban, Siya nga naglutos kanato kaniadto nagsangyaw na karon sa tinuohan nga kanhi iyang gipaningkamotan paglaglag.
24: Tungod niini gidayeg nila ang Dios.