1: Nagkaduol na si Jesus ug ang iyang mga tinun-an sa Jerusalem. Nahiabot sila didto sa mga lungsod sa Betpahe ug Betania duol sa Bungtod sa mga Olibo. Unya gipauna ni Jesus ang duha sa iyang mga tinun-an
2: ug gitugon, Pangadto kamo nianang balangay sa unahan. Inig-abot gayod ninyo didto, makita ninyo ang gihigot nga usa ka nating asno nga wala pa makabay-i. Badbari kini ug dad-a nganhi.
3: Kon may mangutana kaninyo, Nganong inyo mang gibadbaran ang asno? sultihi siya, Gikinahanglan kini sa Magtutudlo ug iuli ra kini dayon.
4: Busa nangadto sila ug nakaplagan nila ang usa ka asno didto sa dalan nga gihigot sa pultahan sa usa ka balay. Samtang gibadbaran nila kini,
5: pipila sa mga tawo nga nagbarog didto ang nangutana kanila, Nganong inyong gibadbaran kanang asno?
6: Mitubag sila sumala sa gisulti ni Jesus kanila busa gipalakaw sila sa mga tawo.
7: Gidala sa duha ka tinun-an ang nating asno ngadto kang Jesus. Tapos nila gikabakbak sa asno ang ilang mga kupo mikabayo si Jesus niini.
8: Ug daghan ang mibukhad sa ilang mga kupo sa dalan, samtang ang uban namutol ug mga sangang dahonan didto sa kaumahan ug gikatag nila sa dalan.
9: Ang mga tawo nga nag-una ingon man ang naulahi misugod pagsinggit, Dalaygon ang Dios! Bulahan siya nga mianhi sa ngalan sa Ginoo!
10: Panalanginan sa Dios ang umaabot nga gingharian sa atong amahan nga si David! Dalaygon ang Dios sa kahitas-an!
11: Misulod si Jesus sa Jerusalem unya miadto siya sa Templo ug mitan-aw sa tibuok palibot niini. Apan kay hapon na man, miadto siya sa Betania kuyog sa napulog-duha ka tinun-an.
12: Sa sunod nga adlaw samtang namalik sila gikan sa Betania, gigutom si Jesus.
13: Nakita niya sa layo ang usa ka kahoyng igera nga nanahon pag-ayo. Miduol siya sa kahoy aron pagsusi kon may bunga ba kini. Apan sa pag-abot niya, mga dahon lamang ang iyang nakit-an kay dili pa man tingbunga.
14: Miingon si Jesus sa igera, Sukad karon wala nay makakaon sa imong bunga!
: Ug nakadungog niini ang iyang mga tinun-an.
15: Sa pag-abot nila sa Jerusalem, misulod si Jesus sa Templo ug giabog ang tanang mga namaligya ug namalit didto. Gitikwang niya ang mga lamisa sa mga tig-ilis ug salapi ug ang mga lingkoranan sa namaligyag salampati.
16: Ug wala siya motugot nga adunay magdala bisag unsa latas sa hawanan sa Templo.
17: Unya gitudloan niya ang mga tawo, Nag-ingon ang Dios diha sa Kasulatan, Ang akong balay paganganlan ug balay sa pag-ampo alang sa tanang mga nasod. Apan gihimo ninyo kini nga tagoanan sa mga tulisan.
18: Nakabalita niini ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga magtutudlo sa Balaod busa misugod sila pagpangitag paagi sa pagpatay kang Jesus. Nangahadlok sila kaniya kay nadani man sa iyang pagtulon-an ang tibuok panon sa mga tawo.
19: Sa pagkakilomkilom na, si Jesus ug ang iyang mga tinun-an mibiya sa siyudad.
20: Nianang sayo sa pagkabuntag samtang naglakaw sila sa dalan, nakita nila ang kahoyng igera. Nalaya na kini gikan sa kinatumyan ngadto sa mga gamot.
21: Ug nahinumdom si Pedro sa pagtunglo ni Jesus sa kahoyng igera ug siya miingon kaniya, Magtutudlo, tan-awa ra, namatay ang kahoyng igera nga imong gitunglo!
22: Miingon si Jesus kanila, Salig kamo sa Dios.
23: Ug timan-i kini: makahimo kamo pagsugo niining bungtora, Maalsa ka ug maitsa ngadto sa dagat. Kon kamo walay pagduhaduha sulod sa inyong kasingkasing ug nagtuo nga mahimo ang inyong gisulti, mahimo gayod kini.
24: Tungod niini, ingnon ko kamo nga bisag unsa ang inyong pangayoon diha sa pag-ampo, tuohi nga madawat ninyo kini ug mainyo gayod kini.
25: Inigtindog ninyo aron mag-ampo, kon aduna kamoy kayugot batok kang bisan kinsa, pasayloa una siya aron ang inyong Amahan nga atua sa langit mopasaylo usab kaninyo.
27: Unya namalik sila sa Jerusalem. Samtang naglakaw si Jesus sulod sa Templo, giduol siya sa kadagkoan sa mga pari ingon man sa mga magtutudlo sa Balaod ug sa mga pangulo sa mga Judio.
28: Nangutana sila kaniya, Unsa may imong katungod sa pagbuhat niini? Kinsa may naghatag kanimo sa maong katungod?
29: Miingon si Jesus kanila, Usa lang ang akong pangutana kaninyo ug kon makatubag kamo, tug-anan ko kamo sa unsang katungod ako nagbuhat niining mga butanga.
30: Tug-ani ako, diin man gikan ang katungod ni Juan sa iyang pagpamunyag? Gikan ba sa Dios o gikan ba sa tawo?
31: Unya gitimbangtimbang nila ang ilang itubag kaniya: Unsa may atong itubag? Kon motubag kita nga gikan sa Dios, mosumbalik siya pagpangutana, Unya ngano man nga wala kamo motuo kang Juan?
32: Apan unsa may atong itubag, Gikan sa tawo?  Nangahadlok sila sa mga tawo kay ang tanan nagtuo man gayod nga si Juan tinuod nga propeta.
33: Busa mitubag sila kang Jesus, Ambot lang!
: Ug miingon si Jesus kanila, Sa ato pa, dili ko usab kamo tug-anan kon sa unsang katungod ako nagbuhat niining mga butanga.