1: Sa samang paagi, kamong mga asawa kinahanglan magmasinugtanon sa inyong bana aron kadtong mga bana nga wala motuo sa pulong sa Dios makabig ngadto kang Cristo pinaagi sa inyong maayong pamatasan. Dili na kinahanglan nga sila inyo pang sultihan
2: kay makakita man sila unsa kaputli ug kabalaan ang inyong kinabuhi.
3: Dili ang pagpaanindot sa buhok o ang paggamit sa mga alahas o ang pagsul-ob sa mga mahalon nga bisti maoy makapaanyag kaninyo.
4: Apan tinguhaa hinuon ang katahom nga naggikan sa sulod ninyo, katahom nga walay paglubad nga mao ang malumo ug matam-is nga kinaiya nga bililhon kaayo sa atubangan sa Dios.
5: Ingon niini ang pagpaanyag sa mga balaang babaye kaniadto nga nagsalig sa Dios ug nagtahod sa ilang bana.
6: Ingon niini si Sara nga mitahod kang Abraham ug nagtawag kaniyag agalon. Karon, kamo mga anak nga babaye ni Sara kon magbuhat kamo sa maayo ug dili mahadlok sa bisan unsa.
7: Kamo usab nga mga bana, ilha ang kahuyang sa inyong mga asawa ug hatagi sila sa angay nga pagtagad kay sila, sama kaninyo, makadawat man sa gasa sa Dios nga mao ang kinabuhi. Buhata kini aron walay makababag sa inyong mga pag-ampo.
8: Sa kataposan, hiusaha ninyong tanan ang inyong mga hunahuna ug pagbati. Paghigugmaay kamo sama sa mga magsoon; pagkaluy-anay ug pagmapaubsanon kamo.
9: Ang daotan ayaw balosi ug daotan. Ang panghimaraot ayaw tumbasig panghimaraot. Balosi hinuon kinig panalangin kay gisaaran man kamo sa Dios nga iyang panalanginan sa dihang gitawag kamo niya.
10: Kay ang kasulatan nag-ingon,
: Ang buot mopahimulos sa kinabuhi
: ug nangandoy ug mga adlawng malipayon,
: kinahanglan dili na magsultig daotan ug dili na mamakak.
11: Kinahanglan likayan niya ang daotan ug buhaton ang matarong.
: Kinahanglan nga pangitaon niya ang pakigdait,
: ug paningkamotan niya ang pagkab-ot niini.
12: Kay ang Ginoo nagtan-aw sa matarong
: ug kanunayng namati sa ilang mga pag-ampo;
: apan talikdan niya kadtong nagbuhat ug daotan.
13: Kinsa may magpasipala kaninyo kon kamo madasigon sa pagbuhat sa matarong?
14: Apan kon paantuson kamo tungod sa inyong pagbuhat sa matarong, bulahan kamo! Ayaw kamo kahadlok sa mga tawo ug ayaw usab kamo kabalaka.
15: Pasidunggi hinuon ninyo si Cristo diha sa inyong mga kasingkasing ug himoa siya nga inyong Ginoo. Pangandam kamo kanunay pagtubag kang bisan kinsa nga magpakisayod kaninyo mahitungod sa inyong paglaom. Apan buhata kini sa kalumo ug pagtahod.
16: Batoni ang hinlo nga konsensya aron nga kon bugalbugalan kamo, maulawan kadtong nagsaway sa inyong maayong pamatasan ingon nga mga sumusunod ni Cristo.
17: Kay mas maayo pa ang pag-antos tungod sa pagbuhat sa matarong kon kini kabubut-on man sa Dios kay sa pagbuhat sa daotan.
18: Kay si Cristo namatay sa makausa lamang tungod sa atong mga sala, ang matarong alang sa mga dili matarong, aron pagdala kanato ngadto sa Dios. Gipatay siya ingon nga tawo apan gibanhaw diha sa espiritu.
19: Diha sa iyang espirituhanong kahimtang miadto siya ug nagwali sa mga espiritu nga nabilanggo.
20: Mao kini ang mga espiritu sa mga tawo nga misupil sa Dios samtang siya mapailubon nga naghulat kanila sa diha nga si Noe naghimo sa arka. Walo lamang ka tawo ang misulod sa arka ug naluwas pinaagi sa tubig.
21: Naghulagway kini sa bunyag nga karon nagluwas kaninyo, dili pinaagi sa paghugas sa buling sa inyong lawas kondili pinaagi sa pangaliyupo ngadto sa Dios gikan sa usa ka hinlo nga konsensya. Ang bunyag nagluwas kaninyo pinaagi sa pagkabanhaw ni Jesu-Cristo.
22: Siya ang miadto sa langit ug atua na sa tuo sa Dios, nagmando sa mga anghel ug sa mga langitnong gahom.