1: Sa kataposan, mga igsoon, nakat-onan ninyo gikan kanamo ang pagkinabuhi nga makapahimuot sa Dios ug ingon niini ang inyong pagkinabuhi. Karon, sa ngalan ni Ginoong Jesus, naghangyo kami ug nag-awhag kaninyo sa pagkinabuhi ug labi pang makapahimuot sa Dios.
2: Kay nasayran na man ninyo ang among mga pahimangno kaninyo sa ngalan sa Ginoong Jesus.
3: Gusto sa Dios nga magmaputli kamo pinaagi sa hingpit nga paglikay sa imoralidad.
4: Kamong mga lalaki angayng masayod unsaon ninyo pagpakighiusa sa inyong asawa sa paagi nga balaan ug dungganan
5: ug dili inaghat sa kaulag sama sa gibuhat sa mga tawo nga wala magtuo sa Dios.
6: Busa ayaw ninyo panamastamasi ug yataki ang katungod sa inyong isigkatawo bahin niining mga butanga. Gipahimangnoan na namo kamo kaniadto nga ang magbuhat niini silotan gayod sa Ginoo.
7: Ang Dios wala magtawag kanato aron magpuyo kita sa sala kondili aron magkinabuhi kita nga balaan.
8: Busa ang magsalikway niining pagtulon-ana wala magsalikway sa tawo kondili sa Dios nga maoy naghatag kaninyo sa iyang Espiritu Santo.
9: Dili kinahanglan nga magsulat pa ako kaninyo mahitungod sa paghigugma sa inyong isigkamagtutuo kay kamo gitudloan na man sa Dios sa paghigugmaay.
10: Ug mao gayod kini ang inyong gibuhat sa tanang kaigsoonan sa tibuok Macedonia. Busa, mga igsoon, naghangyo kami kaninyo nga dugangan ninyo ang kainit sa inyong paghigugmaay.
11: Tinguhaa ninyo ang pagkinabuhi nga malinawon. Ayaw kamo panghilabot sa uban o pagsalig sa uban alang sa inyong panginabuhi sumala sa gisulti na namo kaninyo.
12: Niining paagiha tahoron kamo sa dili mga magtutuo ug dili na kamo magsalig kang bisan kinsa alang sa inyong gikinahanglan.
13: Mga igsoon, buot kami nga masayod kamo sa kamatuoran mahitungod niadtong nangamatay na aron dili kamo maguol sama sa mga tawo nga walay paglaom.
14: Kita nagtuo nga si Jesus namatay ug nabanhaw. Busa tungod kang Jesus banhawon ug dad-on sa Dios uban kaniya kadtong nangamatay nga nagtuo kang Jesus.
15: Ang pagtulon-an sa Ginoo nga gitudlo namo kaninyo mao kini: kita nga buhi pa inigbalik sa Ginoo dili mag-una niadtong nangamatay na.
16: Unya mabati ang singgit sa pagmando ug ang tingog sa arkanghel ingon man ang lanog sa trumpeta sa Dios ug mokunsad ang Ginoo gikan sa langit. Maoy unang mabanhaw kadtong nangamatay nga nagtuo kang Cristo.
17: Unya kita nga buhi pa niadtong adlawa, bayawon uban kanila didto sa mga panganod aron pagsugat sa Ginoo. Ug kita unya uban na kanunay sa Ginoo.
18: Busa pagdasigay kamo tungod niining paglaoma.