1: Ipaila ko kaninyo ang atong igsoon nga si Phoebe nga nag-alagad sa simbahan sa Cencrea.
2: Sa ngalan sa Ginoo, dawata siya ingon nga angay gayong buhaton sa katawhan sa Dios, ug tabangi siya sa tanan niyang gikinahanglan kay daghan siyag natabangan lakip kanako.
3: Ipangomusta ako kang Priscila ug kang Aquila nga akong mga katabang sa pag-alagad kang Cristo Jesus.
4: Gitahan nila ang ilang kinabuhi alang kanako. Busa nagpasalamat ako kanilaug dili lamang kay ako ra ang nagpasalamat kondili ang tanang mga simbahan nga dili Judio.
5: Ipangomusta usab ako sa mga magtutuo nga magtigoman sa ilang balay.
: Ipangomusta ako sa minahal kong higala nga si Epeneto nga maoy unang mituo kang Cristo sa lalawigan sa Asia.
6: Ipangomusta ako kang Maria nga naghago pag-ayo uban kaninyo.
7: Ipangomusta usab ako kang Andronico ug kang Junias nga mga kauban kong Judio nga nabilanggo uban kanako. Inila sila sa mga apostoles ug nahimong Cristohanon una pa kanako.
8: Ipangomusta ako kang Ampliato, ang minahal kong higala diha sa Ginoo.
9: Ipangomusta usab ako kang Urbano nga katabang nato sa pag-alagad kang Cristo ug kang Estaquis nga minahal kong higala.
10: Ipangomusta usab ako kang Apeles kansang kamasinugtanon kang Cristo napamatud-an na. Ipangomusta ako sa pamilya ni Aristobulo
11: ug kang Herodion nga Judio sama kanako ug sa mga Cristohanong kaigsoonan sa pamilya ni Narciso.
12: Ipangomusta ako kang Trifena ug kang Trifosa nga nag-alagad sa Ginoo ug ipangomusta ako kang Persida nga dakog nahimo alang sa Ginoo.
13: Ipangomusta usab ako kang Rufo, ang inilang alagad sa Ginoo ug sa iyang inahan nga nagtagad kanako sama sa iyang anak.
14: Ipangomusta ako kang Asincrito, kang Flegonte, kang Hermes, kang Patrobas, kang Hermas ug sa tanang Cristohanong kaigsoonan uban kanila.
15: Ipangomusta ako kang Filologo, kang Julia, kang Nereo ug sa iyang igsoong babaye, ingon man kang Olimpas ug sa tanang magtutuo nga uban kanila.
16: Pagpangomustahay kamo pinaagi sa inigsoon nga halok. Nangomusta kaninyo ang tanang simbahan ni Cristo.
17: Hangyoon ko kamo, mga igsoon, nga magbantay ug maglikay kamo niadtong mga tawo nga mobahinbahin ug mosamok kaninyo pinaagi sa pagsupak sa pagtulon-an nga inyong nadawat.
18: Kay ang nagbuhat niining mga butanga wala mag-alagad kang Cristo nga atong Ginoo kondili sa ila lamang kaugalingong kahakog. Gilimbongan nila ang mga ubos ug salabotan pinaagi sa matahom nilang mga pulong ug pag-ulog-ulog.
19: Nalipay ako tungod kaninyo kay nailhan man sa tanan ang inyong pagkabuotan. Buot ko nga magmaalam kamo sa mga maayong butang apan inosente bahin sa daotan.
20: Ug unya ang Dios nga tinubdan sa pakigdait mobuntog ni Satanas pinaagi kaninyo.
: Mag-uban unta kaninyo ang grasya sa atong Ginoong Jesus.
21: Nangomusta kaninyo si Timoteo, ang akong katabang, ingon man si Lucio, si Jason, ug si Sosipatro nga mga Judio sama kanako.
22: Ako, si Tercio, ang gipasulat niini, nangomusta usab kaninyo ingon nga inyong isigkamagtutuo.
23: Si Gayo, nga midawat kanako, kansang balay gihimong tigomanan sa mga magtutuo, nangomusta usab kaninyo ingon man si Erasto, ang tesorero sa siyudad ug ang atong igsoon nga si Cuarto.
25: Daygon nato ang Dios! Kay makahimo siya sa paglig-on kaninyo, sumala sa Maayong Balita nga akong giwali, nga mao ang mensahe mahitungod kang Jesu-Cristo ug sumala sa gipadayag nga tinagoang kamatuoran nga gitipigan sulod sa dugayng panahon.
26: Apan karon gipadayag na ang maong kamatuoran pinaagi sa mga sinulat sa mga propeta ug gibutyag kini ngadto sa tanang kanasoran tungod sa mando sa walay kataposang Dios aron ang tanan motuo ug motuman.
27: Himayaon ta ang bugtong maalam nga Dios pinaagi kang Jesu-Cristo hangtod sa kahangtoran! Amen.