1: Gikan ni Pablo nga sa pagbuot sa Dios gitawag aron mahimong apostol ni Cristo Jesus ug gikan usab sa atong igsoon nga si Sostenes
2: Alang sa simbahan sa Dios diha sa Corinto, sa tanan nga gitawag aron mahimong balaang katawhan sa Dios nga naiya diha sa ilang pagkahiusa kang Cristo Jesus, uban sa tanang tawo sa tanang dapit nga nagsangpit sa ngalan sa atong Ginoong Jesu-Cristo nga ilang Ginoo ug ato usab
3: Mainyo ang grasya ug kalinaw sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo.
4: Sa kanunay nagpasalamat ako sa Dios alang kaninyo tungod sa grasya nga iyang gihatag kaninyo pinaagi kang Cristo Jesus.
5: Kay diha sa pagkahiusa ninyo kang Cristo, naadunahan kamo sa tanang butang lakip sa tanang pagpanulti ug sa tanang kahibalo.
6: Ang mensahe mahitungod kang Cristo nakagamot na diha kaninyo
7: ug tungod niini wala kamo makulangi sa tanang panalangin samtang nagpaabot kamo sa pagpadayag sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
8: Lig-onon usab kamo niya hangtod sa kataposan aron wala unyay ikasaway kaninyo sa adlaw sa pagbalik sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
9: Kasaligan ang Dios nga nagtawag kaninyo aron mahiusa sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo nga atong Ginoo.
10: Mga igsoon, sa ngalan sa atong Ginoong Jesu-Cristo, naghangyo ako kaninyo nga magkauyon unta kamo sa tanan ninyong pagsulti aron walay pagkabahin diha kaninyo. Paghiusa gayod kamo diha sa usa ka hunahuna ug tumong.
11: Kay gibalitaan ako sa pipila ka sakop ni Cloe nga kamo nagkabingkil.
12: Ang buot kong ipasabot mao nga nagkalainlain ang gisulti sa usag-usa kaninyo. Ang usa moingon, Dapig ako kang Pablo; ang usa usab moingon, Dapig ako kang Apolos; ug may nag-ingon, Dapig ako kang Pedro; ug adunay nag-ingon, Dapig ako kang Cristo.
13: Nabahinbahin ba diay si Cristo? Si Pablo ba diay ang gilansang sa krus tungod kaninyo? Gibunyagan ba kamo sa ngalan ni Pablo?
14: Nagpasalamat ako sa Dios nga wala akoy gibunyagan kaninyo gawas kang Crispo ug kang Gayo.
15: Busa walay makaingon nga kamo gibunyagan ingon nga akong mga tinun-an.
16: Tinuod, gibunyagan ko usab diay si Estefanas ug ang mga sakop sa iyang panimalay. Gawas kanila wala nay lain nga nahinumdoman ko nga akong gibunyagan.
17: Si Cristo wala magpadala kanako aron ako mamunyag kondili aron magsangyaw sa Maayong Balita. Wala nako gamita ang mga pulong nga lisod sabton aron dili mawagtang ang gahom sa kamatayon ni Cristo didto sa krus.
18: Kay ang mensahe mahitungod sa kamatayon ni Cristo didto sa krus binuang alang niadtong nangalaglag apan kanatong giluwas, gahom kini sa Dios.
19: Ang Kasulatan nag-ingon,
: Himoon kong kawang ang kahibalo sa mga maalam
: ug isalikway ko ang kaalam sa mga makinaadmanon.
20: Busa unsa na man unyay kapuslanan sa mga maalam ug sa mga makinaadmanon ug sa mga batid sa lantugi niining kalibotana? Gipakita sa Dios nga walay kapuslanan ang kaalam niining kalibotana.
21: Kay sa iyang kaalam, maoy pagbuot sa Dios nga walay makaila kaniya pinaagi sa tawhanong kinaadman. Apan gibut-an sa Dios ang pagluwas niadtong motuo pinaagi sa ilang giingong binuang nga mensahe nga maoy among giwali.
22: Ang mga Judio nagkinahanglan ug mga milagro agig pamatuod ug ang mga Grego nangita ug kaalam.
23: Apan kami nagsangyaw kang Cristo nga gilansang sa krus. Kining mensahea dili madawat sa mga Judio ug binuang alang sa mga dili Judio.
24: Apan alang niadtong gitawag sa Dios, Judio siya o Grego, si Cristo mao ang gahom ug ang kaalam sa Dios.
25: Kay ang giisip nila nga binuang sa Dios mas maalamon pa kay sa kinaadman sa tawo ug ang ilang giisip nga kahuyang sa Dios mas lig-on pa kay sa kusog sa tawo.
26: Mga igsoon, hunahunaa kon unsa kamo kaniadto sa pagtawag sa Dios kaninyo. Sumala sa kalibotanong sukdanan, pipila ra kaninyo ang maalamon, gamhanan o tinamod sa katilingban.
27: Gituyo pagpili sa Dios ang giisip sa mga tawo nga walay kapuslanan aron pakaulawan ang mga maalamon ug gipili niya kadtong giisip nga huyang aron pakaulawan ang mga tawong gamhanan.
28: Gipili sa Dios ang mga sinalikway ug mga tinamay niining kalibotana ug ang gipakawalay bili sa mga tawo aron paghimong walay kapuslanan niadtong mga butang nga giisip nilang mahinungdanon
29: aron wala gayoy makapagarbo sa atubangan sa Dios.
30: Apan kamo gihiusa sa Dios diha kang Cristo Jesus ug diha kang Cristo aduna kitay kaalam. Pinaagi kaniya nahimo kitang matarong atubangan sa Dios, nahimo kitang balaang katawhan sa Dios ug gihatagan kita ug kagawasan.
31: Busa sumala sa giingon sa Kasulatan, Ang buot magpasigarbo kinahanglan magpasigarbo sa mga butang nga nahimo sa Ginoo.