1: Sayo sa buntag ang tanang kadagkoan sa mga pari ug ang mga namunoan sa mga Judio nagplano sa pagpatay kang Jesus.
2: Gigapos nila siya ug gitugyan ngadto kang Pilato, ang Romanhong Gobernador.
3: Sa pagkakita ni Judas, ang traydor, nga si Jesus ilang patyon, nagbasol siya ug giuli niya ang katloan ka salapi ngadto sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga pangulo sa mga Judio.
4: Miingon siya kanila, Nakasala ako sa akong pagtugyan sa dugo sa tawo nga walay sala!
: Sila mitubag kaniya, Unsa may labot namo niana? Imo na kanang tulobagon.
5: Unya gipanglabay ni Judas ang salapi didto sa Templo ug mibiya kanila; unya milakaw siya ug naghikog.
6: Gipamunit sa kadagkoan sa mga pari ang salapi ug miingon sila, Salapi kini nga bayad sa kinabuhi ug supak sa atong Balaod ang pagtipig niini sa panudlanan sa Templo.
7: Tapos nila kauyoni, gigamit nila ang salapi pagpalit sa uma sa mamumuhat ug kulon aron himoon kini nga lubnganan sa mga langyaw.
8: Busa kadtong umaha ginganlag Uma nga Gibayrag Dugo hangtod karon.
9: Busa natuman ang giingon ni propeta Jeremias: Gikuha nila ang katloan ka salapi, ang kantidad nga giuyonan sa mga tawo sa Israel nga maoy gibayad sa pagpalit kaniya.
10: Gigamit nila kini aron pagpalit sa uma sa mamumuhat ug kulon sumala sa gisugo sa Ginoo kanako.
11: Si Jesus nagtindog atubangan sa Romanhong Gobernador ug gipangutana siya sa Gobernador, Ikaw ba ang hari sa mga Judio?
: Si Jesus mitubag, Gisulti nimo.
12: Apan wala niya tubaga ang mga sumbong sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga punoan sa mga Judio.
13: Busa miingon si Pilato kaniya, Wala ka ba makadungog sa tanan nilang mga sumbong batok kanimo?
14: Apan wala motubag si Jesus bisag usa ka pulong, busa natingala pag-ayo ang Gobernador.
15: Matag Kasaulogan sa Pagsaylo, nabatasan sa Gobernador ang pagbuhig usa ka binilanggo nga pinangayo sa mga tawo.
16: Niadtong panahona may bantogang binilanggo nga ginganlag Barabas.
17: Sa nagkatigom na ang mga tawo, nangutana si Pilato kanila, Kinsa may inyong gusto nga akong buhian? Si Barabas ba o si Jesus nga ginganlag Mesiyas?
18: Nangutana si Pilato niini kay nasayod man siya nga ilang gitugyan si Jesus kaniya tungod sa kasina.
19: Samtang naglingkod si Pilato didto sa lawak-hukmanan, nagpadala kaniyag mensahe ang iyang asawa nga nag-ingon, Ayaw paghilabti kanang tawhana nga walay sala kay nasamok ako pag-ayo tungod sa akong damgo mahitungod kaniya.
20: Gidani sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga pangulo sa mga Judio ang mga tawo sa pagpangayo kang Pilato nga buhian niya si Barabas ug ipapatay si Jesus.
21: Unya nangutana pag-usab ang Gobernador kanila, Kinsa man niining duha ang inyong gusto nga akong buhian?
: Sila mitubag, Si Barabas!
22: Si Pilato nangutana kanila, Unya, unsa may akong buhaton kang Jesus nga ginganlag Mesiyas?
: Silang tanan nanubag, Ilansang sa krus!
23: Unsa may iyang sala? nangutana si Pilato.
: Apan sa makusog nga tingog naninggit sila, Ilansang siya sa krus!
24: Sa pagkakita ni Pilato nga wala siyay mahimo ug malagmit mahitabo ang dakong kagubot, mikuha siyag tubig ug nanghunaw atubangan sa mga tawo ug miingon, Wala akoy labot sa dugo niining tawhana! Inyo kining gusto!
25: Unya ang tanang mga tawo nanubag kaniya, Kami ug ang among mga anak maoy dat-ogi sa silot sa iyang dugo!
26: Unya gibuhian ni Pilato si Barabas apan gipalatos niya si Jesus ug gitugyan aron ilansang sa krus.
27: Unya gidala si Jesus sa mga sundalo ngadto sa palasyo ni Pilato nga Gobernador ug didto gialirongan siya sa mga sundalo.
28: Gihuboan nila si Jesus sa iyang bisti ug gisul-oban sa bisting dagtom-pula.
29: Ug naghimo silag korona gikan sa mga sangang tunokon ug gipahaom nila kini sa iyang ulo. Gipakuptan nila sa iyang tuong kamot ang usa ka bugang. Nangluhod sila sa iyang atubangan ug gibugalbugalan siya. Miingon sila, Mabuhi ang Hari sa mga Judio!
30: Unya gilud-an nila siya ug gikuha nila ang lipak ug gibunal sa iyang ulo.
31: Human nila bugalbugali si Jesus gihukasan nila siya sa bisting dagtom-pula ug gisul-oban sa iyang kaugalingong bisti unya gidala sa gawas aron ilansang sa krus.
32: Sa ilang pagpanggula sa siyudad hisugatan nila ang usa ka tawo nga ginganlag Simon nga taga-Cirene ug gipugos nila siya sa pagpas-an sa krus ni Jesus.
33: Unya miabot sila sa usa ka dapit nga ginganlag Golgota, nga sa ato pa, Ang Dapit sa Kalabera.
34: Didto ila siyang gitunolag bino nga sinagolag apdo aron iyang imnon. Apan tapos niya tilawi kini, wala siya moinom niini.
35: Unya gilansang nila siya sa krus ug gibahinbahin nila ang iyang sapot pinaagi sa ripa.
36: Tapos nanglingkod sila ug nagbantay kaniya.
37: Ibabaw sa iyang ulo gibutang nila ang karatola sa sumbong batok kaniya: Mao kini si Jesus, ang Hari sa mga Judio.
38: Unya tupad kang Jesus gilansang nila sa laing duha ka krus ang duha ka tulisan, ang usa sa iyang tuo ug ang usa sa iyang wala.
39: Ang mga tawo nga nanglabay nagpanglingo ug gibiaybiay nila si Jesus
40: Ikaw ba kadtong moguba sa Templo ug motukod niini pag-usab sulod sa tulo ka adlaw? Kon ikaw ang Anak sa Dios, luwasa ang imong kaugalingon ug kanaog sa krus!
41: Gibugalbugalan usab siya sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga magtutudlo sa Balaod ug sa mga namunoan sa mga Judio. Sila miingon,
42: Giluwas niya ang uban apan dili siya makaluwas sa iyang kaugalingon! Kon tinuod nga siya ang Hari sa Israel kinahanglang manaog siya sa krus karon dayon aron motuo kita kaniya!
43: Misalig siya nga ubanan siya sa Dios ug miingon nga siya Anak sa Dios. Tan-awon kuno nato kon luwason ba siya sa Dios karon!
44: Ug bisan ang mga tulisan nga gilansang uban kaniya mibiaybiay usab kaniya.
45: Sa pagkaudtong tutok, mitabon sa tibuok yuta ang kangitngit nga milungtad ug tulo ka oras.
46: Ug sa pagkaalas tres sa hapon mituaw si Jesus, Eli, Eli, lama sabachthani? nga sa ato pa, Dios ko, Dios ko, nganong gibiyaan mo ako?
47: Ang ubang mga tawo nga nagbarog didto nakadungog kaniya ug miingon sila, Nagtawag siya kang Elias!
48: Dihadiha usa kanila ang midagan aron pagkuhag espongha nga iyang gihumod sa baratohong bino ug gitaod sa tumoy sa usa ka bugang ug gitunol ngadto kang Jesus aron ipainom kaniya.
49: Apan may miingon, Ayaw una, tan-awon nato kon moanhi ba si Elias aron pagluwas kaniya!
50: Unya si Jesus misinggit pag-usab ug namatay.
51: Unya ang tabil sa Templo nagisi gikan sa taas ngadto sa ubos. Nauyog ang yuta ug nangapikas ang mga bato.
52: Ang mga lubnganan nangaabli ug daghan sa nangamatay na nga katawhan sa Dios ang nangabanhaw
53: ug nanggula sa ilang lubnganan. Miadto sila sa Balaang Siyudad human mabanhaw si Jesus ug didto nakit-an sila sa daghang mga tawo.
54: Sa diha nga ang opisyal ug ang iyang mga sundalo nga nagbantay kang Jesus nakamatikod sa linog ug sa tanan nga nahitabo, nangahadlok sila pag-ayo ug miingon, Siya gayod ang Anak sa Dios!
55: Sa dili layo kaayo, didtoy daghang babaye nga nagtan-aw. Nag-alagad sila kang Jesus ug mikuyog kaniya gikan sa Galilea.
56: Uban kanila mao si Maria Magdalena, si Maria nga inahan ni Santiago ug ni Jose ug ang asawa ni Sebedeo.
57: Sa pagkangitngit na, miabot si Jose nga taga-Arimatea. Adunahan siya ug usa usab ka sumusunod ni Jesus.
58: Miadto siya kang Pilato ug gipangayo niya ang lawas ni Jesus. Ug mimando si Pilato nga ipahatag kini kaniya.
59: Busa gikuha kini ni Jose ug giputos niya sa usa ka bag-ong habol nga lino.
60: Gipahimutang niya kini sa iyang kaugalingong lubnganan nga bag-o pa lamang gilungag diha sa usa ka dako kaayong bato. Unya giligid niya ang usa ka dakong bato aron isira sa pultahan sa lubnganan ug milakaw siya.
61: Si Maria Magdalena ug ang laing Maria naglingkod didto nga nagtan-aw atbang sa lubnganan.
62: Pagkasunod adlaw nga mao ang Adlawng Igpapahulay, ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga Pariseo nakigkita kang Pilato.
63: Miingon sila, Sir, nahinumdom kami nga sa buhi pa kadtong bakakon, miingon siya, Mabanhaw ako sa ikatulo ka adlaw.
64: Busa pabantayi pag-ayo ang lubong hangtod sa ikatulo ka adlaw aron dili makawat sa iyang mga tinun-an ang iyang lawas ug manugilon nga nabanhaw siya. Kining ulahing bakak mahimo unyang mas daotan kay sa unang bakak.
65: Busa miingon si Pilato kanila, Pagdala kamog guwardiya ug guwardiyahi ninyo pag-ayo ang iyang lubong.
66: Busa nanglakaw sila ug aron pagsiguro nga walay makahilabot sa lubong, ilang gipalig-onan ang sira sa lubong ug gipaguwardiyahan.