1: Unya nahitabo nga ang tigtagay sa bino ug ang pangulo sa mga panadero sa hari sa Ehipto nakasala sa ilang agalon.
2: Nasuko ang Paraon niining duha niya ka opisyal
3: busa gipabilanggo niya sila didto sa balay sa kapitan sa mga guwardiya diin bilanggoa si Jose.
4: Gibutang sila sa kapitan ubos sa pagbantay ug pag-atiman ni Jose ug dugay silang nabilanggo didto.
5: Usa niana ka gabii, nagdamgo ang tigtagay sa bino ug ang pangulong panadero sa hari sa Ehipto. Dili managsama ang ilang damgo ug lahi usab ang kahulogan niini.
6: Sa pagduaw ni Jose kanila sa pagkabuntag, namatikdan niya nga may nakahasol kanila.
7: Busa gipangutana niya sila kon nganong nagsubo sila.
8: Ug mitubag sila nga silang duha may damgo ug walay makatug-an kanila sa kahulogan niini.
: Si Jose miingon kanila, Ang katakos sa paghubad sa mga damgo gikan sa Dios. Kon mahimo suginli ako sa inyong mga damgo.
9: Busa ang tigtagay sa bino misugilon kang Jose sa iyang damgo. Miingon siya, Sa akong damgo nakita ko sa akong atubangan ang usa ka tanom nga paras
10: ug may tulo kini ka sanga. Sa pagpanahon gayod niini, namunga dayon kini ug nahinog ang mga bunga.
11: Nagkupot ako sa kupa sa Paraon busa mipupo ako sa mga bunga ug gipuga ko kini sa kupa ug gihatag ko kang Paraon ang kupa.
12: Si Jose miingon, Mao kini ang kahulogan sa imong damgo: ang tulo ka sanga nagkahulogan ug tulo ka adlaw.
13: Sulod sa tulo ka adlaw ipatawag ka ni Paraon ug pasayloon ka niya. Unya ibalik ka niya sa imong buluhaton kaniadto.
14: Apan hinumdomi unya ako kon maayo na ang imong pagkabutang ug palihog, sultihi si Paraon bahin kanako aron pabuhian niya ako.
15: Gidagit ako gikan sa yuta sa mga Hebreo ug karon ania gibilanggo ako bisan wala akoy nabuhat nga angay kapasikaran sa ilang pagbilanggo kanako.
16: Sa pagkabati sa pangulo sa mga panadero nga maayo ang kahulogan sa damgo, miingon siya kang Jose, May damgo usab ako: naglukdo akog tulo ka basket nga sudlanan ug pan.
17: Ang kinaibabwan may sulod nga nagkalainlaing matang sa pan alang sa Paraon apan gipangaon kini sa mga langgam.
18: Si Jose mitubag, Mao kini ang kahulogan: ang tulo ka bukag nagkahulogan ug tulo ka adlaw.
19: Tapos sa tulo ka adlaw ipatawag ka sa Paraon ug palunggoan ka sa ulo. Unya iyang ipabitay ang imong lawas sa kahoy ug kan-on sa mga langgam ang imong unod.
20: Sa pagka-ikatulong adlaw nga maoy pagsaulog sa adlawng natawhan ni Paraon, nagbangkite siya alang sa tanan niyang opisyal. Gipatawag niya ang iyang tigtagay sa bino ug ang pangulo sa mga panadero ngadto sa atubangan sa iyang mga opisyal.
21: Gipabalik niya ang tigtagay sa bino sa iyang katungdanan
22: apan gipabitay niya ang pangulo sa mga panadero sumala gayod sa giingon ni Jose.
23: Apan ang tigtagay sa bino nalimot kang Jose.