1: Busa, mga minahal ug hinandom kong kaigsoonan, kalipay ug garbo ko, paglig-on kamo diha sa Ginoo.
2: Euodia ug Sintique, pagsinabtanay kamo ingon nga magsoon diha sa Ginoo.
3: Ug ikaw usab, tinuod kong kauban, tabangi kining mga babayhana kay naghago sila pag-ayo uban kanako sa pagsangyaw sa ebanghelyo uban ni Clemente ug sa tanan kong katabang kansang mga ngalan nasulat sa basahon sa kinabuhi.
4: Paglipay kamo kanunay diha sa Ginoo. Sublion ko pag-ingon: paglipay kamo!
5: Ipakita sa tanan ang malumo ninyong kinaiya. Hapit na mobalik ang Ginoo.
6: Ayaw kamo kabalaka sa bisan unsa kondili pangayoa sa Dios ang inyong gikinahanglan uban ang pagpasalamat sa tanan ninyong pag-ampo.
7: Ug ang kalinaw sa Dios nga dili matugkad sa tawo, manalipod sa inyong kasingkasing ug hunahuna diha sa inyong pagkahiusa kang Cristo Jesus.
8: Sa kataposan, mga igsoon, pun-a ang inyong hunahuna sa mga butang nga maayo ug angayng daygon, sa mga butang nga matuod, ligdong, matarong, putli, matahom ug halangdon.
9: Ipakita sa buhat ang inyong nakat-onan, nadawat, nadungog ug nakita diri kanako. Ug ang Dios nga naghatag kanato sa kalinaw mag-uban kaninyo.
10: Dako kaayo ang akong kalipay diha sa Ginoo kay karon human sa taas nga panahon, nakahigayon na usab kamo sa pagpakita sa inyong gugma kanako. Nahibalo ako nga nahangawa gayod kamo kanako apan wala lang kamoy higayon sa pagpakita niini.
11: Wala ako magpasabot nga nakulangan ako sa akong mga gikinahanglan kay nakat-onan ko ang pagkatagbaw sa bisan unsay ania kanako.
12: Nasinati ko ang pagpuyo diha sa kawad-on ug sa kahamugaway. Nakat-onan ko na ang pag-atubang sa bisan unsang kahimtang sa kinabuhi: sa kabusog o sa kagutom ug sa kahamugaway o sa kawad-on.
13: May kalig-on ako sa pagsagubang sa tanan tungod sa gahom nga gihatag kanako ni Cristo.
14: Apan dalaygon kamo tungod sa inyong pagtabang kanako sa akong mga kalisdanan.
15: Nasayod kaayo kamong mga taga-Filipos nga sa pagbiya ko sa Macedonia, sa bag-o pang gisangyaw ang Maayong Balita, walay laing simbahan nga nakig-ambit kanako pinaagi sa paghatag ug sa pagdawat gawas kaninyo.
16: Dili lang kay kausa ra ako ninyo padad-i ug hinabang sa dihang nagkalisudlisod ako didto sa Tesalonica.
17: Dili kay gasa ang akong gipangita kondili ang bunga nga makapabulahan kaninyo.
18: Nadawat nako ang tanan ug sobra pa gani. Sangkap na ako sa tanan kong gikinahanglan karon nga nadawat ko na pinaagi ni Epafrodito ang tanan ninyong mga gasa. Sama kini sa usa ka humot nga halad-sinunog ngadto sa Dios, usa ka halad nga makapahimuot kaniya.
19: Ug ang akong Dios magsangkap sa tanan ninyong gikinahanglan sumala sa naghingapin niyang bahandi diha ni Cristo Jesus.
20: Daygon ta ang atong Dios ug Amahan hangtod sa kahangtoran. Amen.
21: Ipangomusta ako sa tanang katawhan sa Dios nga iya ni Cristo Jesus. Nangomusta kaninyo ang akong mga kauban diri.
22: Nangomusta usab kaninyo ang tanang katawhan sa Dios diri labi na ang mga nangalagad sa emperador.
23: Ang grasya sa Ginoong Jesu-Cristo mag-uban unta kaninyong tanan.