1: Unom ka adlaw sa wala pa ang Kasaulogan sa Pagsaylo, miadto si Jesus sa Betania diin magpuyo si Lazaro nga gibanhaw niya.
2: Naghikay silag panihapon alang kaniya ug si Marta maoy nagsilbi, samtang si Lazaro usa sa mga mitambong sa kan-anan uban kang Jesus.
3: Unya si Maria mikuhag pahumot nga may gidaghanon nga mga tunga sa litro. Mahal kaayo kini ug hinimo gikan sa lunsayng nardo. Gibubo niya kini sa tiil ni Jesus ug unya gipahiran sa iyang buhok. Ang tibuok balay nalukop sa kahumot sa pahumot.
4: Unya usa sa mga tinun-an ni Jesus nga si Judas Iscariote, ang magbudhi kaniya, miingon,
5: Nganong wala man hinuon ibaligya kining maong pahumot ug 300 ka denario aron ang halin ihatag ngadto sa mga kabos?
6: Gisulti niya kini dili tungod kay naluoy siya sa mga kabos kondili tungod kay kawatan siya. Siya man gud maoy gipiyalan sa puntil nga sudlanan sa kuwarta ug nabatasan niya ang pagpangawkaw niini.
7: Apan si Jesus miingon, Pasagdi siya ug ayawg idili kaniya ang pagtagana niini alang sa adlaw sa paglubong kanako.
8: Ang mga kabos kanunay ninyong ikauban apan ako dili kanunayng uban kaninyo.
9: Sa laing bahin, usa ka dakong pundok sa mga tawo ang nakabalita nga si Jesus didto sa Betania. Busa nangadto sila didto dili lamang tungod kang Jesus kondili aron pagtan-aw kang Lazaro nga gibanhaw ni Jesus.
10: Tungod niini ang mga kadagkoan sa mga pari naglaraw sa pagpatay usab kang Lazaro
11: kay tungod kaniya daghan sa mga Judio ang namiya ug mituo kang Jesus.
12: Sa pagkasunod adlaw, ang bagang panon sa mga tawo nga mitambong sa Kasaulogan sa Pagsaylo nakadungog nga taliabot si Jesus sa Jerusalem.
13: Busa nanguha silag mga palwa sa palmera ug nanggula aron pagsugat kaniya ug naninggit, Dalaygon ang Dios! Bulahan siya nga mianhi sa ngalan sa Ginoo! Panalanginan sa Dios ang Hari sa Israel!
14: Si Jesus mikuha ug nating asno ug mikabayo niini, sumala sa giingon sa kasulatan
15: Ayaw kahadlok, siyudad sa Sion!
: Ania ang imong Hari,
: nagkabayo sa usa ka nating asno.
16: Ang iyang mga tinun-an wala makasabot niini niadtong higayona. Apan sa dihang gibayaw na si Jesus ngadto sa himaya, nahinumdom sila nga ang kasulatan naghisgot niini mahitungod kaniya ug nga kini gibuhat ngadto kaniya.
17: Mitaho sa nahitabo ang mga tawo nga uban ni Jesus sa dihang gipagula niya si Lazaro sa lubnganan ug gibanhaw.
18: Gisugat siya sa mga tawo kay nakadungog man sila nga gibuhat niya kining dakong milagro.
19: Busa nag-ingnanay ang mga Pariseo, Nakita na ninyo, wala gayod kitay mahimo! Tan-awa, ang tanan misunod kaniya!
20: May pipila ka mga Grego ang miuban sa mga nanungas ngadto sa Jerusalem sa panahon sa kasaulogan aron pagsimba.
21: Miduol sila kang Felipe nga taga-Betsaida sa Galilea ug miingon, Sir, buot kaming makigkita kang Jesus.
22: Busa miadto si Felipe ug misugilon kang Andres ug silang duha nangadto kang Jesus ug ilang gipahibalo siya.
23: Si Jesus mitubag kanila, Ang takna miabot na nga ang Anak sa Tawo pasidunggan pag-ayo.
24: Sultihan ko kamo: ang usa ka lugas sa trigo magpabilin nga usa ra gayod ka lugas gawas kon kini ipugas sa yuta ug mamatay. Kon kini mamatay, mamunga kinig daghan.
25: Ang magmahal sa iyang kaugalingong kinabuhi mawad-an hinuon niini. Apan ang dili mahinugon sa iyang kinabuhi niining kalibotana, magpatunhay niini alang sa kinabuhing dayon.
26: Ang buot mag-alagad kanako kinahanglan mosunod kanako aron kon hain ako, atua usab ang akong sulugoon. Ang akong Amahan magpasidungog kaniya nga mag-alagad kanako.
27: Nabalaka ako ug unsa may akong isulti? Moingon ba ako, Amahan, ayaw ipadangat kanako kining taknaa? Dili, kay ang hinungdan sa akong pag-anhi mao ang pagdawat niining takna sa pag-antos.
28: Amahan, pasidunggi ang imong ngalan!
: Unya may tingog gikan sa langit nga nag-ingon: Gipasidunggan ko na kini ug pasidunggan ko kini pag-usab.
29: Ang mga tawo nga nagtindog didto nakadungog sa tingog ug miingon sila, Midalugdog man! Ang uban miingon, May anghel nga misulti kaniya!
30: Apan si Jesus miingon kanila, Kining tingoga gipadungog dili alang kanako kondili alang kaninyo.
31: Karon mao ang panahon nga hukman ang kalibotan. Karon palagputon ang nagmando niining kalibotana.
32: Ug kon iisa na ako gikan sa yuta, kabigon ko ang tanang tawo ngari kanako.
33: Sa pagsulti niya niini, iyang gipasabot ang matang sa kamatayon nga modangat kaniya.
34: Ang mga tawo mitubag, Ang atong Balaod nag-ingon nga dili mamatay ang Mesiyas busa nganong miingon ka man nga ang Anak sa Tawo kinahanglan iisa? Kinsa man diay kining Anak sa Tawo?
35: Si Jesus mitubag, Ang kahayag mag-uban kaninyo sa mubo na lang nga panahon. Busa lakaw kamo samtang uban pa kaninyo ang kahayag aron dili kamo maabtan sa kangitngit kay ang naglakaw diha sa kangitngit wala mahibalo asa siya padulong.
36: Busa tuohi ninyo ang kahayag samtang anaa pa kini kaninyo aron mahimo kamong katawhan sa kahayag.
: Human kini isulti ni Jesus, milakaw siya ug mitago.
37: Bisan tuod nabuhat niya kining tanang mga milagro sa ilang atubangan, wala sila motuo kaniya
38: aron matuman ang gisulti ni propeta Isaias
: Ginoo, kinsay mituo sa mensahe nga among gisangyaw?
: Ug kinsa bay gipakitaan sa Ginoo sa iyang gahom?
39: Wala sila makatuo niini tungod kay, sama sa gisulti usab ni Isaias,
40: Gibutaan sila sa Dios
: ug gitakpan ang ilang salabotan,
: aron ang ilang mga mata dili makakita,
: ug ang ilang mga salabotan dili makasabot,
: ug dili sila moari kanako
: aron akong ayohon, nag-ingon ang Dios.
41: Gisulti kini ni Isaias kay nakita man niya ang himaya ni Jesus ug nagsulti mahitungod kaniya.
42: Bisan pa niini, daghang kadagkoan sa mga Judio mituo kang Jesus, apan tungod sa mga Pariseo wala sila magpaila niini aron dili sila palagputon gikan sa sinagoga.
43: Gipalabi nila nga daygon sila sa mga tawo kay sa daygon sila sa Dios.
44: Unya si Jesus misultig kusog, Ang nagtuo kanako wala magtuo kanako lamang kondili kaniya usab nga nagpadala kanako.
45: Ang nakakita kanako nakakita usab kaniya nga nagpadala kanako.
46: Mianhi ako ingon nga kahayag sa kalibotan aron ang tanan nga nagtuo kanako dili magpabilin sa kangitngit.
47: Ang mamati sa akong mensahe ug dili magtuman niini dili ko hukman. Mianhi ako dili aron pagsilot sa kalibotan kondili aron pagluwas niini.
48: Adunay mosilot niadtong magsalikway kanako ug dili modawat sa akong mensahe. Ang pulong nga akong gisulti mao unya ang maghukom kaniya sa kataposang adlaw!
49: Matuman gayod kini kay wala man ako magsulti sa akong kaugalingong kabubut-on. Ang Amahan nga nagpadala kanako maoy nagsugo kanako kon unsay akong isulti.
50: Ug nasayod ako nga ang iyang sugo naghatag ug kinabuhing dayon. Busa ang akong gisulti mao ang gipasulti kanako sa Amahan.