1: Sa ikatulo ka adlaw may kasal didto sa lungsod sa Cana sa Galilea ug didto ang inahan ni Jesus.
2: Gidapit usab si Jesus ug ang iyang mga tinun-an.
3: Sa nahutdan na silag bino, ang inahan ni Jesus miingon kaniya, Wala na silay bino.
4: Si Jesus mitubag, Babaye, unsa may labot nato niana? Wala pa moabot ang akong panahon.
5: Unya giingnan sa inahan ni Jesus ang mga sulugoon, Buhata ninyo bisan unsay iyang isugo kaninyo.
6: Ang mga Judio may mga tulomanon sa ilang tinuohan labot sa pagpanghinlo ug tungod niini didtoy gibutang nga unom ka tadyawng bato nga sudlanan ug tubig. Ang matag usa kasudlan ug mga 20 ngadto sa 30 ka galon nga tubig.
7: Si Jesus miingon sa mga sulugoon, Pun-a ninyog tubig ang mga tadyaw. Ug ila kining gipuno.
8: Unya miingon siya kanila, Pagkabo niining tubiga ug dad-a ngadto sa nagdumala sa kombira. Ug gidala nila kini ngadto kaniya
9: ug iyang gitilawan ang tubig nga nahimo nang bino. Wala siya masayod kon diin gikan ang maong bino apan nasayod ang mga sulugoon nga maoy nagkabo sa tubig. Busa gitawag niya ang kinasal nga lalaki
10: ug giingnan, Nabatasan sa kadaghanan ang pagdalit pag-una sa labing maayong bino ug kon makainom na pag-ayo ang mga bisita, anha pa idalit ang bino nga dili kaayo maayo. Apan nganong karon pa man nimo idalit ang labing maayong bino?
11: Gihimo ni Jesus kining una niyang milagro didto sa Cana sa Galilea. Didto gipadayag niya ang iyang himaya ug nanuo kaniya ang iyang mga tinun-an.
12: Human niini, si Jesus, ang iyang inahan ug ang iyang mga igsoong lalaki ingon man ang iyang mga tinun-an nangadto sa Capernaum ug nagpabilin sila didtog pipila ka adlaw.
13: Niadtong higayona hapit na ang Kasaulogan sa Pagsaylo busa miadto si Jesus sa Jerusalem.
14: Didto sa hawanan sa Templo nakita niya ang mga tawo nga namaligyag mga baka, mga karnero ug mga salampati. Nakita usab niya ang mga tig-ilis ug kuwarta.
15: Unya si Jesus naghimog latigo nga pisi ug giabog niya ang tanang mananapang mga karnero ug mga bakangadto sa gawas sa templo. Giyabo usab niya ang mga sinsilyo sa mga tig-ilis ug kuwarta ug gilintuwad ang ilang mga lamisa.
16: Ug iyang gimandoan ang mga tawo nga namaligyag mga salampati, Dad-a kini sa gawas! Ayaw ninyo himoang merkado ang balay sa akong Amahan.
17: Unya nahinumdom ang iyang mga tinun-an nga ang kasulatan nag-ingon, Ang akong pagmahal sa imong balay, O Dios, nagdilaab sulod kanako sama sa kalayo.
18: Tungod sa gibuhat ni Jesus nangutana kaniya ang kadagkoan sa mga Judio, Unsay ilhanan nga ikapakita mo aron pagmatuod nga may katungod ka pagbuhat niini?
19: Si Jesus mitubag, Gub-a ninyo kining maong Templo ug tukoron ko kini pag-usab sulod sa tulo ka adlaw.
20: Sila miingon kaniya, Kining Temploha gibuhat sa sulod sa 46 ka tuig unya tukoron mo kini pag-usab sulod lang sa tulo ka adlaw?
21: Apan ang templo nga gihisgotan ni Jesus mao ang iyang lawas.
22: Busa sa dihang nabanhaw na siya, nahinumdom ang iyang mga tinun-an nga gisulti niya kini ug mituo sila sa kasulatan ug sa gisulti ni Jesus.
23: Samtang si Jesus didto sa Jerusalem sa panahon sa Kasaulogan sa Pagsaylo, daghan ang nanuo kaniya sa pagkakita nila sa mga milagro nga iyang gihimo.
24: Apan si Jesus wala mosalig kanila kay nasayod man siya sa tanang tawo.
25: Wala kinahanglana nga sultihan pa siya ni bisan kinsa mahitungod sa mga tawo tungod kay siya mismo nasayod man kon unsa ang anaa sa ilang kasingkasing.