1: Migamit na usab si Jesus ug mga sambingay sa iyang pagpakigsulti sa mga tawo.
2: Ang paghari sa Dios sama niini: adunay usa ka hari nga naghikay ug usa ka kombira sa kasal alang sa iyang anak nga lalaki.
3: Gisugo niya ang iyang mga sulugoon aron pagpahibalo sa mga dinapit nga paadtoon na sila sa kombira apan mibalibad ang mga dinapit.
4: Busa nagsugo siyag laing mga sulugoon ug giingnan niya, Sultihi ninyo ang mga dinapit nga andam na ang kombira. Giihaw na ang akong mga baka ug ang mga pinatambok nga nati ug nahikay na ang tanan. Panganhi na kamo sa kombira sa kasal!
5: Apan wala magtagad ang mga dinapit ug nagpadayon sila sa ilang mga buluhaton: ang usa miadto sa iyang uma, ang usa sa iyang patigayon.
6: Ang uban usab mibira sa mga sulugoon ug gibunalan ug gipatay nila.
7: Tungod niini nasuko pag-ayo ang hari. Busa gipadala niya ang iyang mga sundalo ug gipamatay kadtong mga nagpatay sa iyang mga sulugoon ug gisunog ang ilang siyudad.
8: Unya gitawag niya ang iyang mga sulugoon ug giingnan, Andam na ang akong kombira sa kasal apan dili angay niini ang mga tawo nga akong gidapit.
9: Busa pangadto kamo sa kadalanan ug dapita sa kombira ang tanan nga inyong matagbuan.
10: Ug ang mga sulugoon nangadto sa kadalanan ug gidala nila ang tanan nga ilang natagbuan, maayo ug daotan. Ug napuno sa mga tawo ang kombira.
11: Unya misulod ang hari aron pagtan-aw sa mga dinapit ug nakita niya ang usa ka tawo nga wala magsul-ob ug bisti nga angay sa kasal.
12: Gipangutana siya sa hari, Higala, giunsa man nimo pagsulod dinhi nga wala ka man magsul-ob ug bisti nga angay sa kasal? Apan wala makatingog ang tawo.
13: Unya miingon ang hari sa iyang mga sulugoon, Gaposa ninyo ang iyang mga kamot ug tiil ug ilabay siya ngadto sa kangitngit sa gawas. Didto maghilak siya ug magkagot ang iyang mga ngipon.
14: Ug gitapos ni Jesus ang sambingay sa pag-ingon, Kay daghan ang gidapit, apan diyutay ra ang gipili.
15: Ang mga Pariseo nagtigom ug nagsabot sa pagbitik kang Jesus pinaagi sa mga pangutana.
16: Unya gipadala nila ngadto kang Jesus ang pipila sa ilang mga tinun-an ug uban sa mga sakop sa pundok ni Herodes. Miingon sila, Magtutudlo, nasayod kami nga dili ka mamakak. Nagtudlo ka sa matuod mahitungod sa kabubut-on sa Dios alang sa tawo. Dili ka manumbaling sa gihunahuna sa mga tawo kay dili ka man magsapayan kon kinsa sila.
17: Busa sultihi kami kon unsa ang imong hunahuna: supak ba sa atong Balaod ang pagbayad ug buhis ngadto sa Emperador sa Roma o dili?
18: Apan nasayod si Jesus sa ilang daotang tuyo busa miingon siya, Mga tigpakaaron-ingnon! Nganong inyo man gyod kong sulayan?
19: Ipakita kanako ang kuwarta nga ibayad sa buhis!
: Busa gipakita nila ang kuwarta
20: ug nangutana siya kanila, Kang kinsa mang nawong ug ngalan ang ania dinhi?
21: Sa Emperador, mitubag sila.
: Busa si Jesus miingon kanila, Kon mao kana, ihatag ngadto sa Emperador ang iya sa Emperador ug ngadto sa Dios ang iya sa Dios.
22: Sa pagkadungog nila niini, nahibulong sila pag-ayo ug unya mibiya sila kaniya ug nanglakaw.
23: Sa mao gihapong adlaw may mga Saduseo nga miduol kang Jesus. Kini sila ang nag-ingon nga dili mabanhaw ang mga patay.
24: Miingon sila, Magtutudlo, nag-ingon si Moises, Kon mamatay ang usa ka tawo nga walay anak, ang iyang igsoon kinahanglang mangasawa sa biyuda sa namatay aron makabaton silag mga anak nga ilhong iya sa namatay.
25: Karon, may pito ka magsoong lalaki. Naminyo ang kamagulangan ug namatay nga walay anak. Busa ang iyang biyuda gipangasawa sa ikaduhang igsoon.
26: Unya ang ikaduhang igsoon namatay usab nga walay anak. Ug mao usab kini ang nahitabo sa ikatulo hangtod sa ikapito.
27: Sa kataposan, namatay ang babaye.
28: Karon, sa adlaw nga banhawon na ang mga patay, kang kinsa man siyang asawa nga silang tanan naminyo man kaniya?
29: Si Jesus mitubag kanila, Pagkasayop ninyo! Ug kini nahitabo kay wala man kamo masayod sa Kasulatan ug sa gahom sa Dios.
30: Kay kon banhawon na ang mga patay, mahisama sila sa mga anghel sa langit ug dili na magminyoay ang mga lalaki ug mga babaye.
31: Karon, mahitungod sa mga patay nga banhawon: wala ba diay kamo makabasa sa gisulti sa Dios kaninyo? Siya miingon,
32: Ako ang Dios ni Abraham, ang Dios ni Isaac ug ang Dios ni Jacob. Nagpasabot kini nga siya mao ang Dios sa mga buhi, dili sa mga patay.
33: Sa pagkadungog niini sa mga tawo nahibulong sila sa iyang pagtulon-an.
34: Sa pagkadungog sa mga Pariseo nga ang mga Saduseo gilupig ni Jesus sa katarongan, nagpanon sila sa pagduol kaniya.
35: Unya usa kanila nga magtutudlo sa Balaod misulay pagbitik kaniya pinaagi sa pagpangutana,
36: Magtutudlo, unsa man ang labing dakong sugo sa Balaod?
37: Si Jesus mitubag,  Higugmaa ang Ginoo nga imong Dios sa tibuok mong kasingkasing, sa tibuok mong kalag ug sa tibuok mong hunahuna.
38: Kini ang labing dako ug labing importanteng sugo.
39: Ang ikaduha nga labing importanteng sugo sama sa una: Higugmaa ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon.
40: Nagsukad niining duha ka sugo ang tibuok nga Balaod ni Moises ug ang mga pagtulon-an sa mga propeta.
41: Sa nagkatigom na ang mga Pariseo, nangutana si Jesus kanila,
42: Unsa may inyong hunahuna mahitungod sa Mesiyas? Kang kinsa man siyang kaliwat?
: Sila mitubag, Kang David.
43: Kon mao kana, matod ni Jesus, ngano man nga ang Espiritu sa Dios midasig man kang David sa pagtawag kaniyag Ginoo? Kay miingon man si David,
44: Ang Ginoo miingon sa akong Ginoo
: Lingkod dinhi sa akong tuo
: hangtod nga himoon ko ang imong mga kaaway nga imong tumbanan.
45: Busa kon si David mitawag kaniyag Ginoo, unsaon man sa Mesiyas pagkahimong kaliwat ni David?
46: Walay usa nga nakatubag kang Jesus ug sukad niadtong adlawa wala nay nangahas pagpangutana kaniya.