1: Mga igsoon, kamo nga nagtuo sa atong halangdong Ginoong Jesu-Cristo, angaya ninyo pagtagad ang mga tawo.
2: Pananglit may usa ka dato nga nagsul-ob ug bulawan nga singsing ug mahalong bisti nga motambong sa inyong pagsimba ug motambong usab ang usa ka kabos nga nagkagidlay
3: kon tagdon ninyo pag-ayo ang mahalog bisti unya moingon kamo kaniya, Diri ka lingkod sa labing maayong lingkoranan, apan moingon kamo sa kabos, Tindog diha o lingkod diri sa akong tiilan,
4: nakasala kamo sa inyong pagpilig mga tawo ug sa paghukom pinasikad sa daotang katuyoan.
5: Pamati kamo, minahal kong mga igsoon. Ang Dios nagpili sa mga kabos niining kalibotana aron mahimong dato sa pagtuo ug aron makapanag-iya sa Gingharian nga iyang gisaad sa tanan nga nahigugma kaniya.
6: Apan gipakaulawan ninyo ang mga kabos! Kinsa ba ang nagdaugdaog kaninyo ug nagdala kaninyo sa mga hukmanan? Dili ba ang mga dato?
7: Sila ang nagpasipala sa dungganang ngalan nga gihatag sa Dios kaninyo.
8: Kon tumanon ninyo ang balaod sa Gingharian nga anaa sa Kasulatan nga nag-ingon, Higugmaa ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon, husto ang inyong gibuhat.
9: Apan kon inyong pilion ang inyong tagdon, nakasala kamo ug ang Balaod maghukom kaninyo nga malapason.
10: Kay ang naglapas bisan sa usa lamang ka sugo sa Balaod nakalapas sa tanan.
11: Kay siya nga nag-ingon, Ayaw panapaw, nag-ingon usab, Ayaw pagpatay. Busa bisan ug wala kamo manapaw, nakalapas kamo sa Balaod kon kamo mopatay.
12: Pagsulti ug pagkinabuhi kamo ingon nga mga tawo nga hukman sa balaod nga naghatag ug kagawasan.
13: Kay ang Dios dili maluoy inighukom niya sa tawo nga wala maluoy sa uban apan ang kaluoy mopatigbabaw gayod kay sa pagsilot.
14: Mga igsoon, unsay kapuslanan kon ang usa ka tawo moingon nga siya may pagtuo apan walay maayong binuhatan? Makaluwas ba kaniya ang iyang pagtuo? Dili gayod!
15: Pananglit may mga kaigsoonan nga nagkinahanglan ug bisti ug walay igong pagkaon,
16: magpulos ba ang inyong pag-ingon kanila, Panalanginan unta kamo sa Dios! Pagsinina kamo ug kaog maayo!kon dili ninyo sila hatagan sa ilang gikinahanglan?
17: Ingon niini ang pagtuo: patay kini kon dili ubanan sa buhat.
18: Apan dunay moingon, Ikaw may pagtuo ug ako may mga buhat. Ang ikatubag ko mao kini, Pakit-a ako sa imong pagtuo nga walay buhat ug pakit-on ko ikaw sa akong pagtuo pinaagi sa akong mga buhat.
19: Nagtuo ka nga usa ray Dios. Maayo kana. Apan ang mga demonyo nagtuo usab nianaug nagkurog sa kahadlok.
20: Buangbuang! Kinahanglan ka pa bang saysayan nga ang pagtuo nga dili ubanag mga buhat walay kapuslanan?
21: Sa unsa bang paagiha nga ang atong amahan nga si Abraham giisip sa Dios nga matarong? Dili ba tungod sa paghalad niya sa iyang anak nga si Isaac didto sa halaran?
22: Busa klaro kaayo nga ang iyang pagtuo giubanan sa mga buhat ug ang iyang pagtuo nahingpit pinaagi sa iyang mga buhat.
23: Ug natuman ang giingon sa kasulatan, Si Abraham mituo sa Dios ug tungod sa iyang pagtuo ang Dios nag-isip kaniya nga matarong. Ug siya ginganlag higala sa Dios.
24: Busa nakita ninyo nga ang usa ka tawo isipon sa Dios nga matarong tungod sa iyang mga buhat, ug dili tungod sa pagtuo lamang.
25: Ingon usab niini ang nahitabo sa daotang babaye nga si Rahab. Giisip siya sa Dios nga matarong tungod sa iyang pagdawat ug pagtabang sa mga espiyang Judio pag-ikyas agi sa laing dalan.
26: Kay sama nga patay ang lawas nga wala nay espiritu, patay usab ang pagtuo kon walay mga buhat.