1: Sayo kaayo sa pagka-Domingo sa buntag, miadto sa lubnganan ang mga babaye dala ang mga pahumot nga ilang giandam.
2: Ug nakita nila nga naligid na ang bato nga giali sa pultahan sa lubnganan.
3: Busa misulod sila apan wala nila hikit-i ang lawas sa Ginoong Jesus.
4: Samtang nagbarog sila didto nga nangalibog mahitungod niini, sa kalit mitungha sa ilang tupad ang duha ka lalaki nga nagsul-ob ug sulaw nga bisti.
5: Nangalisang pag-ayo ang mga babaye ug miduko sila, samtang miingon kanila ang duha ka lalaki, Nganong gipangita man ninyo ang buhi diha sa mga patay?
6: Wala na siya dinhi! Nabanhaw siya! Hinumdomi ang iyang gisulti kaninyo sa didto pa siya sa Galilea
7: Ang Anak sa Tawo kinahanglan nga itugyan ngadto sa mga makasasala ug ilansang sa krus ug unya banhawon sa ikatulong adlaw.
8: Unya nahinumdoman sa mga babaye ang iyang gisulti.
9: Namauli sila ug gisugilon nila kining tanan ngadto sa 11 ka apostoles ug sa uban.
10: Ang mga babaye mao si Maria Magdalena, si Juana ug si Maria nga inahan ni Santiago. Kini sila ug ang ubang mga babaye nga kauban nila nanugilon niining mga butanga ngadto sa mga apostoles.
11: Apan naghunahuna ang mga apostoles nga binuang ang gisulti sa mga babaye busa wala sila motuo kanila.
12: Apan mitindog si Pedro ug midagan ngadto sa lubnganan. Milili siya ug nakita niya nga ang panapton nga giputos kang Jesus mao na lay nahibilin didto. Unya mipauli siya nga naglibog kon unsa gayod kaha ang nahitabo.
13: Sa maong adlaw, duha ka sumusunod ni Jesus ang naglakaw paingon sa usa ka balangay nga ginganlag Emmaus, mga 11 ka kilometro gikan sa Jerusalem,
14: ug naghisgot mahitungod sa tanang mga butang nga nahitabo.
15: Samtang nagsultihanay sila, miduol si Jesus ug mikuyog kanila.
16: Nakita nila siya apan wala sila makaila kaniya.
17: Unya miingon si Jesus kanila, Unsa bay inyong gipanagsultihan samtang naglakaw kamo?
: Mihunong sila nga subo ang panagway.
18: Ug ang usa kanila nga ginganlag Cleopas nangutana kaniya, Ikaw ra siguroy bisita sa Jerusalem nga wala mahibalo sa mga nahitabo didto niining pipila ka adlaw nga milabay.
19: Unsang mga hitaboa? nangutana siya.
: Ang nahitabo kang Jesus nga Nazaretnon, mitubag sila. Usa siya ka propeta nga gamhanan sa pulong ug sa buhat atubangan sa Dios ug sa tanang mga tawo.
20: Ang mga kadagkoan sa mga pari ug ang mga pangulo mitugyan kaniya aron silotan siya sa kamatayon ug gilansang nila siya sa krus.
21: Naglaom unta kadto kami nga siya mao ang moluwas sa Israel! Labot pa niini, ikatulong adlaw na karon sukad kini nahitabo.
22: Ug pipila sa mga babaye nga among mga kauban nakapakurat kanamo. Nangadlawon sila pag-adto sa lubnganan
23: apan wala nila hikaplagi didto ang iyang lawas. Ug namalik sila ug nanugilon nga nakakita kuno silag panan-awon diin may mga anghel nga misulti kanila nga buhi siya.
24: Ug pipila sa among mga kauban nangadto sa lubnganan ug nakaplagan nila kini sumala gayod sa gisugilon sa mga babaye apan wala sila makakita kaniya.
25: Unya miingon si Jesus kanila, Pagkabuang gayod ninyo! Pagkadugay ninyong motuo sa tanang gisulti sa mga propeta!
26: Dili ba kinahanglan man nga mag-antos ang Mesiyas niining mga butanga ug unya mosulod sa iyang himaya?
27: Ug gipasabot ni Jesus kanila ang gisulti mahitungod kaniya sa tibuok Kasulatan, sugod sa mga basahon nga gisulat ni Moises hangtod sa mga sinulat sa tanang propeta.
28: Niadtong tungora duol na sila sa balangay nga ilang adtoan ug daw nagpasabot si Jesus nga mopadayon lang siya sa unahan.
29: Apan gihawiran nila siya ug giingnan, Anhi lang ta mamahulay kay hapit na magabii. Busa midayon siya ug nagpabilin uban kanila.
30: Sa ila nang pagpanihapon, gikuha niya ang pan ug gipanalanginan kini unya gipikaspikas ug gihatag kanila.
31: Dihadiha nabuka ang ilang mga mata ug nakaila sila kaniya apan nahanaw siya.
32: Nag-ingnanay sila, Dili ba ingon sa may kalayo nga nagdilaab sa atong kasingkasing sa dihang nagsulti siya ug nagpatin-aw kanato sa Kasulatan didto sa dalan?
33: Ug nanindog sila dayon ug namalik sa Jerusalem diin nakaplagan nila ang 11 ka tinun-an ug ang uban pa nga nagkatigom
34: nga nag-ingon, Tinuod gayod nga nabanhaw ang Ginoo! Nagpakita siya kang Simon!
35: Unya gisaysay sa duha ka tawo ang nahitabo didto sa dalan ug ang pagkaila nila sa Ginoo sa iyang pagpikaspikas sa pan.
36: Samtang nagsugilon pa sila niini, mitungha ang Ginoo sa taliwala nila ug miingon, Ang kalinaw mag-uban kaninyo.
37: Nakurat sila ug nalisang ug naghunahuna nga nakakita silag multo.
38: Apan miingon siya kanila, Nganong nabalaka man kamo? Nganong nagduhaduha kamo?
39: Tan-awa ninyo ang akong mga kamot ug mga tiil. Ako gayod kini! Hikapa ako ug makita ninyo kay ang espiritu walay unod ug mga bukog sama sa nakita ninyo nga ania kanako.
40: Gisulti niya kini ug iyang gipakita kanila ang iyang mga kamot ug mga tiil.
41: Apan wala gihapon sila makatuo ug hilabihan ang ilang kahibulong apan nalipay sa ilang nakita. Busa gipangutana sila ni Jesus, Duna ba kamoy makaon dinhi?
42: Ug gihatagan nila siyag usa ka buok nga sinugbang isda
43: ug gidawat kini ni Jesus ug gikaon diha sa ilang atubangan.
44: Unya miingon siya kanila, Kining mga butanga mao gayod ang akong gisulti kaninyo samtang uban pa ako kaninyo. Kinahanglan matuman ang tanan nga nahisulat mahitungod kanako sa Balaod ni Moises ug sa mga sinulat sa mga propeta ingon man sa mga Salmo.
45: Unya gipasabot niya sila sa Kasulatan,
46: ug miingon siya kanila, Kini mao ang nahisulat nga ang Mesiyas kinahanglan nga mag-antos ug unya mabanhaw sa ikatulong adlaw.
47: Kinahanglan nga isangyaw pinaagi sa iyang ngalan ang mensahe mahitungod sa paghinulsol ug sa pagpasaylo sa mga sala ngadto sa tanang mga nasod, sugod sa Jerusalem.
48: Kamo mga saksi niining mga butanga.
49: Ug ako mismo mao ang magpadala nganhi kaninyo sa gisaad sa akong Amahan. Apan kinahanglan maghulat kamo dinhi sa siyudad hangtod nga mokunsad kaninyo ang gahom gikan sa kahitas-an.
50: Unya gidala niya sila ngadto sa gawas sa siyudad hangtod sa Betania, diin giisa niya ang iyang mga kamot ug gipanalanginan sila.
51: Ug samtang gipanalanginan niya sila, mibiya siya ug gibayaw ngadto sa langit.
52: Gisimba nila siya ug unya mibalik sila sa Jerusalem nga malipayon kaayo.
53: Kanunay silang didto sa Templo ug nagdayeg sa Dios.