1: Ang tanang pangulong pari gipili gikan sa katawhan ug gitudlo aron mag-alagad sa Dios sa ngalan sa mga tawo. Maghalad siyag mga gasa ug mga halad nga sunogon tungod sa mga sala.
2: Sanglit huyang man siya sama kanato, maluoy siya sa mga walay hibangkaagan ug sa mga masalaypon.
3: Ug kay huyang man siya kinahanglang maghalad siyag mga halad nga sunogon dili lamang alang sa mga sala sa katawhan kondili sa iyang kaugalingong mga sala usab.
4: Walay magpili sa iyang kaugalingon aron mahimong pangulong pari kondili ang Dios maoy magpili kaniya sama sa iyang gibuhat kang Aaron.
5: Sa samang paagi si Cristo wala magpili sa iyang kaugalingon aron mahimong pangulong pari kondili gitudlo siya sa Dios ug giingnan,
: Ikaw ang akong Anak,
: imo na akong Amahan karong adlawa.
6: Miingon usab siya sa laing bahin sa Kasulatan,
: Ikaw mahimong pari hangtod sa kahangtoran,
: sa laray sa pagkapari ni Melquisedec.
7: Sa mga adlaw sa tawhanong pagkinabuhi ni Jesus, nag-ampo ug nangaliyupo siya uban sa makusog nga pagtuaw ug mga luha ngadto sa Dios nga may gahom sa pagluwas kaniya sa kamatayon. Tungod kay mapaubsanon ug buotan man siya, gidungog siya sa Dios.
8: Apan bisan ug siya mao ang Anak sa Dios, nakat-on siya sa pagkamasinugtanon pinaagi sa iyang mga pag-antos.
9: Kay nahingpit man siya, nahimo siyang tinubdan sa dayon nga kaluwasan alang sa tanan nga masinugtanon kaniya,
10: ug gihimo siya sa Dios nga pangulong pari sa laray ni Melquisedec.
11: Daghan ang atong ikasulti bahin niining butanga apan lisod kining ipasabot kaninyo tungod kay dugay kaayo kamong makasabot.
12: Dugay na unta kamong nahimo nga mga magtutudlo apan hangtod karon nagkinahanglan pa kamog motudlo kaninyo sa unang mga leksiyon mahitungod sa mensahe sa Dios. Gahi na unta ang angay ninyong kan-on apan hangtod karon nagkinahanglan gihapon kamog gatas.
13: Ang nagkinahanglag gatas bata pa ug walay kasinatian bahin sa maayo ug sa daotan.
14: Apan ang gahing pagkaon alang sa mga hamtong na nga nakabansay ug nakagamit sa ilang igtitilaw aron pag-ila sa kalainan tali sa maayo ug sa daotan.