1: Ang ugangan ni Moises nga si Jetro, ang pari sa Midian, nakabalita sa tanan nga nabuhat sa Dios alang kang Moises ug sa mga Israelita ug giunsa sila pagdala sa Ginoo gawas sa Ehipto.
2: Busa miadto siya kang Moises dala ang asawa ni Moises nga si Sefora nga gibilin ni Moises kaniya.
3: Gidala usab ni Jetro ang duha ka anak ni Sefora nga si Gersom ug si Eliezer. Si Moises miingon, Langyaw ako. Busa ginganlan niyag Gersom ang usa niya ka anak nga lalaki.
4: Miingon usab siya, Ang Dios sa akong katigulangan mao ang akong katabang ug nagluwas kanako gikan sa espada sa hari sa Ehipto. Busa ginganlan niyag Eliezer ang usa pa niya ka anak.
5: Si Jetro miabot uban sa asawa ug sa mga anak ni Moises didto sa kamingawan sa balaang bukid diin magkampo si Moises.
6: Gipasugoan niya si Moises nga mangabot sila.
7: Misugat si Moises kaniya ug miyukbo sa iyang atubangan ug mihalok kaniya. Nagpangomustahay sila ug unya nanulod sa tolda ni Moises.
8: Gisuginlan siya ni Moises sa tanan nga gibuhat sa Dios ngadto sa hari sa Ehipto ug sa mga Ehiptohanon tungod ug alang sa mga Israelita. Gisugilon usab ni Moises kang Jetro ang mga kalisdanan nga ilang hiagian ug giunsa sila pagluwas sa Ginoo .
9: Nalipay pag-ayo si Jetro tungod sa tanang kaayo sa Ginoo sa pagluwas kanila gikan sa mga Ehiptohanon.
10: Miingon siya, Dalaygon ang Ginoo nga nagluwas kaninyo gikan sa mga Ehiptohanon ug gikan sa hari sa Ehipto.
11: Karon nasayod ako nga ang Ginoo mas gamhanan kay sa tanang dios kay gihimo niya kini sa dihang gidaugdaog sa mga Ehiptohanon ang mga Israelita.
12: Unya si Jetro nagkuhag halad nga sunogon ug ubang mga halad alang sa Dios. Si Aaron ug ang tanang mga kadagkoan sa Israel mikuyog kaniya aron makigsalo sa pagkaon sa halad agig pagsimba sa Dios.
13: Pagkasunod adlaw naghusay si Moises sa mga tawo nga nagkabingkil ug milungtad kini gikan sa buntag hangtod sa gabii.
14: Sa pagkakita ni Jetro sa kadako sa buluhaton ni Moises nangutana siya, Unsa man kining imong gibuhat alang sa katawhan? Nganong ikaw ra may naglingkod dinhi aron paghusay sa tanang mga tawo nga nagtindog sa imong atubangan gikan sa buntag hangtod sa gabii?
15: Si Moises mitubag, Kinahanglan himoon ko kini kay ang mga tawo moari man kanako aron pagpakisayod sa buot ipabuhat sa Dios kanila.
16: Kon may kasungian ang duha ka tawo, moanhi sila kanako ug akoy maghukom kinsa kanilay husto ug sultihan ko sila sa mga sugo ug mga balaod sa Dios.
17: Unya si Jetro miingon kaniya, Dili husto ang imong gibuhat.
18: Maugtas ka ug ang mga tawo kay bug-at ra kini kaayo alang kanimo.
19: Paminaw kay tambagan ko ikaw ug ubanan ka unta sa Dios. Ikaw ang magrepresentar sa katawhan ngadto sa Dios ug dad-a ngadto kaniya ang ilang mga kasungian.
20: Kinahanglan imo silang tudloan sa tanang mga balaod ug ipasabot kanila kon unsaon nila pagkinabuhi ug unsay angay nilang buhaton.
21: Apan pagpilig mga tawo nga may katakos; kanang may kahadlok sa Dios, kasaligan ug dili kasubornohan. Unya himoa silang mga pangulo sa tag-1000, tag-100, tag-50 ug tag-10 ka mga tawo.
22: Mag-alagad sila ingon nga permanenteng maghuhukom sa katawhan. Isang-at nila kanimo ang lisod nga mga problema apan sila ray maghusay sa gagmayng mga bingkilbingkil. Niining paagiha mahimong sayon ang imong mga buluhaton kay makatabang man sila kanimo.
23: Kon buhaton mo kini sumala sa gisugo sa Dios, dili ka maugtas ug kining tanang katawhan makapauli sa ila nga nahusay na ang ilang mga kasungian.
24: Gituman ni Moises ang tambag ni Jetro.
25: Nagpili siyag mga tawo nga may katakos ug gitudlo niya sila nga pangulo sa katawhan: sa 1000, sa 100, sa 50 ug 10 ka tawo.
26: Nag-alagad sila ingon nga mga permanenteng maghuhukom sa katawhan. Gisang-at nila kang Moises ang lisod nga mga problema apan sila ray naghusay sa mga bingkilbingkil.
27: Unya si Jetro nanamilit kang Moises ug mipauli sa iyang nasod.