1: Kamong mga dato, panghilak ug pagminatay kamo tungod sa mga kagul-anan nga modangat kaninyo.
2: Ang inyong mga bahandi nangadunot ug ang inyong mga bisti gipangutkot sa anay.
3: Gitay-an na ang inyong bulawan ug salapi ug ang taya niini mahimong saksi batok kaninyo ug sama sa kalayo magakutkot sa inyong lawas. Nagtigom hinuon kamog mga bahandi niining kataposang mga adlaw.
4: Pamatia ninyo ang tuaw sa mga nagtrabaho sa inyong kaumahan nga wala ninyo hatagi sa ilang suhol. Ang mga mulo sa nag-ani sa inyong mga abot nadungog sa Dios, ang Ginoo nga labing gamhanan!
5: Dinhi sa kalibotan haruhay kaayo ang inyong pagpuyo ug nagpatuyang kamo sa kahilayan. Gipatambok ninyo ang inyong kaugalingon tagana sa adlaw nga ting-ihaw.
6: Gisilotan ug gipatay ninyo ang tawong walay sala; wala siya mosukol kaninyo.
7: Busa pailob kamo, mga igsoon, hangtod sa pag-abot sa Ginoo. Tan-awa unsa ang pagpailob sa mag-uuma samtang siya nagpaabot sa pag-ani. Mapailubon siyang nagpaabot sa una ug sa ulahing ting-ulan.
8: Busa kinahanglan nga magpailob usab kamo. Lig-ona ang inyong paglaom kay duol na ang pagbalik sa Ginoo.
9: Mga igsoon, ayaw kamo pagbagulbol sa usag-usa aron dili kamo silotan sa Dios. Ang Maghuhukom anaa na sa pultahan!
10: Mga igsoon, hinumdomi ninyo ang mga propeta nga nagwali sa ngalan sa Ginoo. Himoa sila nga panig-ingnan sa mapailubong pag-antos taliwala sa mga kalisdanan.
11: Ato silang giisip nga bulahan kay sila nakalahutay man. Gisuginlan kamo mahitungod sa pagkamapailubon ni Job ug inyong nasayran ang gibalos sa Ginoo kaniya sa kataposan kay ang Ginoo mahigugmaon ug maluluy-on kaayo.
12: Labaw sa tanan, mga igsoon, ayaw kamo panumpa kon manaad kamo; ayaw panumpa sa langit, o sa yuta, o sa bisan unsa. Ingna lamang, Oo kon uyon kamo, o Dili kon dili kamo uyon aron dili kamo silotan sa Dios.
13: Kon may nagkalisudlisod kaninyo, paampoa siya sa Dios. Ang nagmalipayon paawitag mga awit sa pagdayeg.
14: Kon adunay nagmasakiton kaninyo, ipatawag ang mga pangulo sa simbahan aron mag-ampo alang kaniya ug sa ngalan sa Ginoo magdihog kaniyag lana.
15: Ang maong pag-ampo nga inubanan sa pagtuo makaayo sa masakiton; ang Ginoo mopahiuli kaniya sa maayong panglawas ug mopasaylo sa iyang mga sala.
16: Busa pagsugiray kamo sa inyong mga sala ug pag-ampo alang sa usag-usa aron kamo mangaayo. Ang pag-ampo sa tawo nga matarong dakog kahimoan.
17: Si Elias sama kanato apan siya mainitong nag-ampo nga dili unta moulan ug wala gayod moulan sulod sa tulo ka tuig ug tunga.
18: Ug unya nag-ampo na usab siya nga moulan unta ug ang langit mibubo sa iyang ulan ug ang yuta mihatag sa iyang abot.
19: Mga igsoon, kon usa kaninyo mahisalaag gikan sa kamatuoran ug may makapabalik kaniya,
20: angay ninyong masayran nga kadtong makadani sa usa ka makasasala gikan sa iyang pagkadaotan magluwas kaniya gikan sa kamatayon ug daghang mga sala ang mapasaylo tungod kaniya.