1: Ang nakaangkon sa ikaduhang pagripa sa yuta mao ang banay ni Simeon. Ang kayutaan sa iyang banay anaa sa taliwala sa yuta nga maoy bahin sa banay ni Juda.
2: Naglakip kini sa Berseba, Sheba, Molada,
3: Hazarsual, Bala, Esem,
4: Eltolad, Betul, Horma,
5: Ziklag, Betmarcabot, Hasarsusa,
6: Betlebaot ug Saruhen13 ka siyudad lakip ang mga kalungsoran niini.
7: Diha usab ang Ain, Rimon, Eter ug Asanupat ka siyudad lakip ang mga kalungsoran niini.
8: Naglakip kini sa tanang lungsod sa Baalatbeer, Rama sa Negeb. Mao kini ang yuta nga nabahin sa mga panimalay sa banay ni Simeon.
9: Ang bahin ni Simeon nahisulod sa kayutaan ni Juda. Ang nabahin kang Juda dako ra kay sa gikinahanglan nila busa gibahinan ang banay ni Simeon sa ilang yuta.
10: Ang nakaangkon sa ikatulong pagripa mao ang banay ni Zabulon. Ang yuta nga nadawat nila nakaabot sa Sarid.
11: Ang utlanan mitungas sa kasadpan ngadto sa Mareal sangko sa Debeset ug sa sapa sa silangan sa Jokneam.
12: Ang utlanan sa pikas nga bahin sa Sarid mipaingon sa silangan hangtod sa utlanan sa Cislotabor unya ngadto sa Daberat ug latas sa Japia.
13: Gikan didto mipadayon kini sa silangan ngadto sa Gath-hepher ug Itcasin, liko ngadto sa Nea paingon sa Rimon.
14: Sa amihanan ang utlanan miliko ngadto sa Hanaton, sangko sa Walog sa Jeptael.
15: Naglakip kini sa Katet, Nahalal, Shimron, Jedala ug Betlehem12 ka siyudad lakip ang mga lungsod niini.
16: Kining maong mga siyudad ug mga lungsod nahisakop sa yuta nga maoy bahin sa mga panimalay sa banay ni Zabulon.
17: Ang nakaangkon sa ikaupat nga pagripa mao ang banay ni Isacar.
18: Ang ilang bahin naglakip sa Jezreel, Cesulot, Sunem,
19: Haparaim, Sion, Anaharat,
20: Rabit, Kision, Abes,
21: Remet, Enganim, Enada ug Betpases.
22: Ang utlanan misangko usab sa Tabor, Sahasima ug Betsemes ug natapos sa Jordan. Naglangkob kinig 16 ka siyudad lakip ang mga lungsod niini.
23: Kining mga siyudara ug mga lungsora anaa sulod sa kayutaan nga bahin sa mga panimalay sa banay ni Isacar.
24: Ang nakaangkon sa ikalimang pagripa mao ang banay ni Aser.
25: Ang kayutaan niya naglakip sa Helcat, Hali, Beten, Acsaf,
26: Alamelec, Amad ug Mesal. Sa kasadpan misangko kini sa Carmel ug Sihorlibnat.
27: Sa silangan ang utlanan miabot sa Betdagon, sangko sa Zabulon ug sa Walog sa Jeptael paingon sa amihanan ngadto sa Bet-emec ug Neiel. Mipadayon kini sa amihanan ngadto sa Cabul,
28: Ebron, Rehob, Hamon, Kana hangtod sa Dakong Sidon.
29: Ang utlanan miliko ngadto sa Rama, sangko sa Tiro, ang siyudad nga giparil. Unya miliko kini ngadto sa Hosa ug misangko sa Dagat sa Mediteraneo. Naglakip kini sa Mahalab, Acsib,
30: Umma, Afek ug Rehob22 ka siyudad lakip ang mga lungsod niini.
31: Kining maong mga siyudad ug mga lungsod anaa sulod sa yuta nga bahin sa mga panimalay sa banay ni Aser.
32: Ang nakaangkon sa ikaunom nga pagripa mao ang banay ni Neftali.
33: Ang utlanan sa ilang yuta nagsukad sa Helep, gikan sa tugas didto sa Saananim, gikan sa Adaminekeb ug sa Jabnael hangtod sa Lacum ug natapos sa Jordan.
34: Ang utlanan miliko sa kasadpan ngadto sa Asanotabor; gikan didto mipaingon kini ngadto sa Hukoka hangtod sa Zabulon sa habagatan, sa Aser sa kasadpan, sa Juda sa silangan didto sa Jordan.
35: Ang kinutaan nga mga siyudad mao ang Sidim, Zer, Hamat, Recat, Kineret,
36: Adama, Rama, Hazor,
37: Kedes, Edrei, Enhasor,
38: Iron, Migdalel, Horem, Bet-anat ug Betsemes19 ka siyudad lakip ang mga lungsod niini.
39: Kining mga siyudara ug mga lungsora anaa sulod sa yuta nga bahin sa mga panimalay sa banay ni Neftali.
40: Ang nakaangkon sa ikapitong pagripa mao ang banay ni Dan.
41: Ang kayutaan niya naglakip sa Zora, Estaol, Irsemes,
42: Saalbim, Ayalon, Jetla,
43: Elon, Timna, Ekron,
44: Elteke, Gibeton, Baalat,
45: Jehud, Banebarac, Gatrimon,
46: Mejarcon ug Rakon ingon man ang kayutaan atbang sa Jopa.
47: Sa dihang nawad-ag yuta ang katawhan ni Dan, nangadto sila sa Lesem ug giataki nila kini. Nailog nila kini ug gipatay ang katawhan niini. Unya gipanag-iya nila kini ug namuyo sila didto. Giilisan nila ang ngalan sa siyudad ug Dan sumala sa ngalan sa ilang katigulangan.
48: Kining maong mga siyudad ug mga lungsod anaa sa yuta nga bahin sa mga panimalay sa banay ni Dan.
49: Sa nahuman na sa katawhan sa Israel pagbahinbahin ang kayutaan, gihatagan nilag yuta si Josue nga anak ni Nun.
50: Sumala sa gisugo sa Ginoo , gihatag nila kaniya ang siyudad nga gipangayo niya nga mao ang Timnatsera, sa kabungtoran ni Efraim. Giusab niya pagtukod ang siyudad ug mipuyo siya didto.
51: Si Eleazar nga pari ug si Josue nga anak ni Nun ug ang mga pangulo sa mga panimalay sa banay ni Israel mibahinbahin niining mga yutaa pinaagi sa ripa aron pagtino sa kabubut-on sa Ginoo didto sa Silo, sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan. Sa ingon niana, natapos ang pagbahinbahin sa yuta.