1: Awiti nga malipayon ang Ginoo , tibuok kalibotan!
2: Simbaha ang Ginoo uban ang kalipay
: ug panuol kamo kaniya uban sa malipayong mga awit!
3: Ilha nga Dios ang Ginoo !
: Siya ang nagbuhat kanato ug kita iyaha;
: kita iyang katawhan ug iya kitang panon.
4: Sulod kamo sa iyang Templo ug pasalamati siya didto;
: sulod kamo sa iyang balaang puloy-anan ug dayga siya didto!
: Pasalamati ug dayga siya!
5: Ang Ginoo maayo;
: molungtad ang iyang gugma
: ingon man ang iyang pagkamatinud-anon hangtod sa tanang kaliwatan.