1: Mga igsoon, dili na kinahanglan nga sulatan pa kamo kon kanus-a mahitabo kining mga butanga.
2: Kamo mismo nasayod kaayo nga ang pagbalik sa Ginoo sama sa usa ka kawatan nga moabot sa gabii.
3: Inig-ingon sa mga tawo, Malinawon ang tanan ug luwas sa kakuyaw, sa kalit moabot kanila ang kalaglagan sama kakalit sa sakit nga bation sa babaye nga nagbati. Unya dili sila makalikay niini.
4: Apan kamo, mga igsoon, wala magpuyo diha sa kangitngit busa dili kamo makalitan sa maong Adlaw nga moabot sama sa usa ka kawatan.
5: Kamong tanan iya sa kahayag ug iya sa adlaw. Dili kita iya sa gabii o iya sa kangitngit.
6: Busa dili kita mangatulog sama sa uban kondili magtukaw ug magmaligdong kita.
7: Kasagaran ang mga tawo matulog sa gabii, ug sa gabii usab sila mangahubog.
8: Apan kay kita iya man sa adlaw, angay kita magmaugdang. Kinahanglan nga ang pagtuo ug paghigugma himoon natong sama sa taming sa dughan ug ang atong paglaom sa kaluwasan sama sa helmet.
9: Ang Dios wala magpili kanato aron kita iyang silotan kondili aron maluwas pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
10: Gihatag niya ang iyang kinabuhi alang kanato aron kita mabuhi uban kaniya, buhi man kita o patay inigbalik niya.
11: Tungod niini pagdinasigay ug pagtinabangay kamo sama sa inyong gihimo karon.
12: Mga igsoon, naghangyo kami kaninyo nga inyong tahoron ang mga naghago uban kaninyo. Sila ang gipili sa Ginoo aron pagdumala ug pagtudlo kaninyo.
13: Tahora sila ug higugmaa pag-ayo tungod sa ilang katungdanan ug pagdinaitay kamo.
14: Nag-awhag kami kaninyo, mga igsoon, nga inyong pahimatngonan ang mga tapolan, dasigon ang talawan, tabangan ang maluyahon ug pagmapailubon kamo kanilang tanan.
15: Ayaw ninyo panimasli ang nagbuhat ug daotan kaninyo kondili sa kanunay buhata ang maayo alang sa usag-usa ug sa tanang tawo.
16: Pagmalipayon kamo kanunay.
17: Pag-ampo sa tanang panahon
18: ug pagpasalamat kamo bisag unsay modangat kaninyo. Kini mao ang kabubut-on sa Dios nga buhaton ninyo sa ngalan ni Cristo Jesus.
19: Ayaw ninyo santaa ang Espiritu Santo.
20: Ayaw tamaya ang mga mensahe gikan sa Dios.
21: Sutaa ninyo ang tanan; ampingi ang maayo
22: ug isalikway ang daotan.
23: Hinaot unta nga ang Dios nga naghatag kanatog kalinaw hingpit nga maghimo kaninyong balaan aron walay makitang salawayon sa tibuok ninyong pagkatawosa espiritu, kalag ug lawas hangtod sa pag-abot sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
24: Matinud-anon ang nagtawag kaninyo ug buhaton gayod niya kini.
25: Mga igsoon, pag-ampo usab kamo alang kanamo.
26: Pangomustaha ang tanang kaigsoonan sa halok nga inigsoon.
27: Sa ngalan sa Ginoo, naghangyo ako kaninyo nga basahon ninyo kining sulata ngadto sa tanang kaigsoonan.
28: Mainyo ang grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo.