1: Sa sinugdan may usa lamang ka pinulongan sa tibuok kalibotan.
2: Sa pagpamalhin sa mga tawo gikan sa sidlakan, nahiabot sila sa usa ka patag sa Shinar ug mipuyo sila didto.
3: Ug nag-ingnanay sila, Dali! Maghimo kitag tisa ug ipaagi nato kinig kalayo aron mogahi. Busa nakabaton silag tisa ug aspalto aron ipatapot niini.
4: Unya miingon sila, Karon magbuhat kitag siyudad nga may tore nga sangko sa langit. Himoon tang bantogan ang atong ngalan aron dili kita magkatibulaag sa tibuok kalibotan.
5: Unya nanaog ang Ginoo aron pagtan-aw sa siyudad ug sa tore nga gitukod sa mga tawo
6: ug miingon ang Ginoo , Karon usa na sila ka katawhan ug usa ra ang ilang pinulongan ug sinugdanan lamang kini sa ilang pagabuhaton. Dili madugay makahimo na sila sa tanan nga gusto nilang buhaton.
7: Busa manganaog kita ug libogon ta ang ilang pinulongan aron dili sila magkasinabtanay.
8: Busa gipatibulaag sila sa Ginoo sa tibuok kalibotan ug mihunong sila pagtukod sa siyudad.
9: Babel ang ngalan sa siyudad kay didto gilibog man sa Ginoo ang pinulongan sa tanang tawo ug gikan didto gipatibulaag niya sila sa tibuok kalibotan.
10: Mao kini ang mga kaliwat ni Sem. Duha ka tuig human sa lunop, sa dihang 100 na ka tuig si Sem, nakaliwat siyag lalaki nga si Arfacsad.
11: Unya nakaabot pa siya ug laing 500 ka tuig ug nakaliwat pa siyag ubang mga anak.
12: Sa 35 na ang panuigon ni Arfacsad, nakaliwat siyag lalaki nga si Shela.
13: Unya nakaabot pa siya ug laing 403 ka tuig ug may lain pa siyang mga anak.
14: Sa 30 na ang panuigon ni Shela, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Eber.
15: Human matawo si Eber, nakaabot pa si Shela ug laing 403 ka tuig ug may lain pa siyang mga anak.
16: Sa 34 na ang panuigon ni Eber, may anak siyang lalaki nga si Peleg.
17: Human matawo si Peleg, nakaabot si Eber ug laing 430 ka tuig ug nakaliwat pag ubang mga anak.
18: Sa 30 na ang panuigon ni Peleg, nakaliwat siyag lalaki nga si Reu.
19: Human matawo si Reu, nakaabot pa si Peleg ug laing 209 ka tuig ug nakaliwat pag ubang mga anak.
20: Sa 32 na ang panuigon ni Reu, nakaliwat siyag lalaki nga si Serug.
21: Human niini, nakaabot pa si Reu ug laing 207 ka tuig ug nakaliwat pag ubang mga anak.
22: Sa 30 na ang panuigon ni Serug, nakaliwat siyag lalaki nga si Nahor.
23: Human matawo si Nahor, nakaabot pa si Serug ug laing 200 ka tuig ug nakaliwat pag ubang mga anak.
24: Sa 29 na ang panuigon ni Nahor, nakaliwat siyag lalaki nga si Tera.
25: Human niini, nakaabot pa si Nahor ug laing 119 ka tuig ug nakaliwat pag ubang mga anak.
26: Sa lapas na sa 70 ang panuigon ni Tera, nakaliwat siyag mga lalaki nga si Abram, si Nahor ug si Haran.
27: Mao kini ang mga kaliwat ni Tera: si Abram, si Nahor ug si Haran. Si Haran maoy amahan ni Lot
28: ug si Haran namatay didto sa iyang lungsod nga natawhan nga mao ang Ur sa Caldea samtang buhi pa ang iyang amahan.
29: Nangasawa si Abram kang Sarai ug si Nahor nangasawa usab kang Milca, ang anak ni Haran nga amahan usab ni Isca.
30: Walay anak si Sarai kay dili man siya makapanganak.
31: Gidala ni Tera ang iyang anak nga si Abram, ang iyang apo nga si Lot nga anak ni Haran ug ang iyang umagad nga si Sarai, ang asawa ni Abram ug mibiya sila sa siyudad sa Ur sa Caldea ug mipadulong sa yuta sa Canaan. Nahiabot sila kutob sa Haran ug mipuyo sila didto
32: ug namatay si Tera sa panuigong 205.