1: Ang Ginoo miingon kang Moises,
2: Pabalika ang mga Israelita ug pakampoha sila atbang sa Pihahirot, tungatunga sa Migdol ug sa Dagat nga Pula duol sa Baalsepon. Ingna sila, Kinahanglan nga magkampo kamo daplin sa dagat duol sa Baalsepon.
3: Ang hari sa Ehipto maghunahuna nga ang mga Israelita nasalaag ug dili makagula sa dapit nga awaaw.
4: Pagahion ko ang kasingkasing sa hari ug gukdon niya sila ug sa ingon mapasidunggan ako sa akong kadaogan batok sa hari ug sa iyang kasundalohan. Unya mahibaloan sa mga Ehiptohanon nga ako ang Ginoo . Ug gituman sa mga Israelita ang gisugo kanila.
5: Sa dihang ang hari sa Ehipto gisuginlan nga nanglakaw na ang mga Israelita, nausab ang hunahuna niya ug sa iyang mga opisyal bahin sa mga Israelita. Miingon sila, Nganong gibuhian ta man ang mga Israelita? Wala na hinuon kitay mga ulipon!
6: Busa giandam sa hari ang iyang karwahing iggugubat ug ang iyang mga sundalo.
7: Gidala niya ang 600 sa labing maayong karwahi ug ang uban pang mga karwahi nga gidumala sa mga opisyal.
8: Gipagahi sa Ginoo ang kasingkasing sa hari ug gigukod niya ang mga Israelita nga maisugong namiya.
9: Ang mga Ehiptohanong kasundalohan uban sa ilang mga karwahi migukod kanila ug hiapsan nila ang mga Israelita sa ilang gikampohan daplin sa Dagat nga Pula, duol sa Pihahirot ug sa Baalsepon.
10: Sa dihang duol na ang hari ug ang iyang kasundalohan, nangahadlok pag-ayo ang mga Israelita ug nagpakitabang sila sa Ginoo .
11: Miingon sila kang Moises, Wala na bay kalubngan kanamo didto sa Ehipto nga gidala mo man kami dinhi sa dapit nga awaaw aron lamang mamatay? Tan-awag unsay among gidangatan tungod sa imong pagdala kanamo gawas sa Ehipto!
12: Dili ba nagpasidaan man kami kanimo sa wala pa kita manglakaw nga mahitabo gayod kini? Giingnan ka namo, Pasagdi lamang kami nga magpaulipon sa mga Ehiptohanon. Maayo pa nga magpabilin kami nga ulipon kay sa mamatay dinhi sa awaaw.
13: Miingon si Moises sa katawhan, Ayaw kamo kahadlok! Pabilin sa inyong nahimutangan ug tan-awa ang buhaton sa Ginoo niining adlawa aron pagluwas kaninyo. Kanang mga Ehiptohanon dili na ninyo makita pag-usab.
14: Paghilom lamang kamo kay ang Ginoo maoy makig-away alang kaninyo.
15: Ang Ginoo miingon kang Moises, Nganong nagpakitabang ka man kanako? Papadayona ang mga Israelita sa unahan.
16: Iisa ang imong sungkod ug ipataas ang imong kamot ibabaw sa dagat aron mabahin kini ug ang mga Israelita makalakaw sa mala nga yuta.
17: Pagahion ko ang kasingkasing sa mga Ehiptohanon aron gukdon nila ang mga Israelita. Sa ingon kapasidunggan ako sa akong kadaogan batok sa hari sa Ehipto, sa tanan niyang kasundalohan, sa mga magkakarwahi ug sa iyang mga magkakabayo.
18: Sa dihang mabuntog ko na sila, mahibaloan sa mga Ehiptohanon nga ako ang Ginoo .
19: Unya ang anghel sa Dios nga nag-una sa kasundalohan sa Israel mibalhin sa likod ug ang panganod nga daw haligi mibalhin usab ngadto sa luyo nila.
20: Nagpahimutang kini tungatunga sa kasundalohan sa mga Ehiptohanon ug sa mga Israelita. Busa didto ang panganod ug ang kangitngit. Milabay ang kagabhion ug ang kasundalohan sa Israel ug sa Ehipto wala magkaduol sa tibuok gabii.
21: Unya giisa ni Moises ang iyang kamot ibabaw sa dagat ug gipasibog sa Ginoo ang dagat pinaagi sa kusog nga hangin gikan sa silangan nga mihuros sa tibuok gabii. Nabahin ang tubig ug nauga ang taliwala niini
22: ug miagi niini ang mga Israelita. Sa isigkakilid nila nahimong daw duha ka paril ang tubig.
23: Gigukod sila sa mga Ehiptohanon uban sa tanang mga kabayo sa hari, sa mga karwahi ug sa mga magkakabayo subay sa ilang giagian sa dagat.
24: Sa pagkakaadlawon, midungaw ang Ginoo gikan sa haliging kalayo ug sa panganod ngadto sa mga kasundalohang Ehiptohanon ug gilisang niya sila.
25: Gipagahi niya ang pagtuyok sa mga ligid sa mga karwahi busa naglisod sila pagpadagan ug miingon ang mga Ehiptohanon, Mosibog kita kay ang Ginoo dapig kanila ug nakig-away kanato!
26: Ang Ginoo miingon kang Moises, Iisa ang imong kamot ibabaw sa dagat ug motikyop ang tubig ug matabonan ang mga Ehiptohanon uban sa ilang mga karwahi ug mga magkakabayo.
27: Busa giisa ni Moises ang iyang kamot ibabaw sa dagat ug sa pagkabuntag nahibalik ang dagat. Misulay ang mga Ehiptohanon sa pag-ikyas apan nasugat hinuon nila ang tubig.
28: Mibalik pagtikyop ang tubig ug natabonan ang mga karwahi, ang mga magkakabayo niini ug ang tanang kasundalohan sa hari nga migukod kanila hangtod sa dagat. Wala gayoy usa nga nahibilin.
29: Apan ang mga Israelita miagi sa mamalang yuta taliwala sa dagat ug sa isigkakilid nila nahimong daw duha ka paril ang tubig.
30: Niadtong adlawa, giluwas sa Ginoo ang katawhan sa Israel ug nakita sa mga Israelita ang mga patayng lawas sa mga Ehiptohanon nga nagbuy-od sa baybayon.
31: Nakita nila ang talagsaong gahom nga gigamit sa Ginoo batok sa mga Ehiptohanon busa nangahadlok sila sa Ginoo . Misalig sila sa Ginoo ug sa iyang sulugoon nga si Moises.