1: Samtang naglakaw si Jesus nakita niya ang usa ka tawo nga buta sukad pa sa iyang pagkahimugso.
2: Ang iyang mga tinun-an nangutana kaniya, Magtutudlo, kinsa may nakasala nga natawo man siyang buta? Siya ba o ang iyang mga ginikanan?
3: Si Jesus mitubag, Ang iyang pagkabuta dili tungod sa iyang mga sala o sa mga sala sa iyang mga ginikanan. Siya natawong buta aron ang gahom sa Dios ikapadayag diha kaniya.
4: Samtang adlaw pa, kinahanglan buhaton ta ang mga buhat sa nagpadala kanako kay moabot ang kagabhion ug wala nay makatrabaho.
5: Samtang ania pa ako sa kalibotan, ako ang kahayag sa kalibotan.
6: Human niyag sulti niini, si Jesus nangluwa sa yuta ug naghimog lapok ginamit ang laway. Unya gihidhiran niya sa lapok ang mata sa tawo
7: ug giingnan, Lakaw, panghilam-os didto sa Linaw sa Siloam. Kining ngalana nagkahulogan ug Pinadala. Busa milakaw ang tawo ug nanghilam-os ug unya mibalik siya nga makakita na.
8: Unya ang iyang mga silingan ug ang mga tawo nga nakakita kaniya nga nagpakilimos sa wala pa siya maayo, nangutana, Dili ba mao kini ang tawo nga kaniadto kanunay nga naglingkod ug nagpakilimos?
9: May miingon, Mao kana siya, apan ang uban miingon, Dili, pareho lamang silag hitsura.
: Busa ang tawo mitug-an, Ako bitaw.
10: Sila nangutana kaniya, Nganong makakita ka na man?
11: Siya mitubag, Ang tawo nga ginganlag Jesus naghimog lapok ug unya gihidhid niya kini sa akong mata ug giingnan ako, Lakaw ngadto sa Siloam ug panghilam-os. Busa miadto ako ug nanghilam-os. Unya nakakita na ako.
12: Sila nangutana, Hain na man siya?
: Wala ako masayod, siya mitubag.
13: Unya ilang gidala ngadto sa mga Pariseo ang tawo nga kaniadto buta.
14: Adlawng Igpapahulay kadto sa paghimo ni Jesus ug lapok ug sa pagpabuka niya sa mga mata sa buta.
15: Unya gipangutana pag-usab sa mga Pariseo ang tawo kon giunsa niya pagkakita. Ug siya miingon kanila, Gibutangan niyag lapok ang akong mata ug unya nanghilam-os ako ug karon makakita na ako.
16: Pipila sa mga Pariseo miingon, Ang nag-ayo kanimo dili gikan sa Dios kay wala man siya magtuman sa balaod mahitungod sa Adlawng Igpapahulay.
: Apan ang uban miingon, Unsaon man sa usa ka makasasala pagbuhat sa mga milagro nga sama niini? Ug nabahin sila.
17: Busa nangutana pag-usab kaniya ang mga Pariseo, Nag-ingon ka nga giayo ka niya sa imong pagkabuta. Kon tinuod kini, unsa may imong ikasulti mahitungod kaniya?
: Ang tawo mitubag, Siya usa ka propeta.
18: Apan ang kadagkoan sa mga Judio wala motuo nga siya buta kaniadto hangtod nga gipatawag nila ang mga ginikanan sa tawo
19: ug gipangutana, Inyo ba siyang anak? Buta ba siyang daan sa iyang pagkahimugso? Kon tinuod kini, nganong makakita na man siya karon?
20: Ang iyang mga ginikanan mitubag, Tinuod nga siya among anak ug tinuod usab nga natawo siyang buta.
21: Apan wala kami masayod nganong makakita na siya karon ug kinsa ang nag-ayo kaniya. Pangutan-a lang siya kay but-an na man siya ug makatubag na mahitungod sa iyang kaugalingon.
22: Gisulti kini sa iyang mga ginikanan tungod kay nahadlok man sila sa kadagkoan sa mga Judio nga nagkauyon nga kadtong moingon nga si Jesus mao ang Mesiyas dili na ilhon nga sakop sa sinagoga.
23: Kini ang hinungdan nga ang iyang mga ginikanan miingon, But-an na man na siya; pangutan-a lang!
24: Unya gitawag na usab nila ang tawo nga nahimugsong buta ug ilang giingnan, Isulti ang matuod atubangan sa Dios. Nasayod kami nga ang tawo nga giingon mo nga nag-ayo kanimo makasasala.
25: Ang tawo mitubag, Wala ako masayod kon makasasala ba siya o dili. Ang nasayran ko lamang mao nga buta ako kaniadto apan karon makakita na.
26: Sila nangutana, Unsa may iyang gibuhat kanimo nga makakita ka na man?
27: Siya mitubag, Gisultihan ko na kamo apan wala kamo motuo. Nganong buot man kamong mamati pag-usab? Buot ba usab kamo nga mahimong iyang mga tinun-an?
28: Ug giinsulto siya sa mga Pariseo, Ikaw ang tinun-an niadtong tawhana. Apan kami mga tinun-an ni Moises.
29: Nasayod kami nga ang Dios misulti kang Moises. Apan bahin niadtong tawhana, wala gani kami masayod kon taga diin siya!
30: Ang tawo mitubag, Kahibulongan! Kamo wala masayod kon taga diin siya apan giayo niya ako sa akong pagkabuta!
31: Nasayod kita nga ang Dios dili maminaw sa mga makasasala apan paminawon niya kadtong nagtahod kaniya ug nagtuman sa iyang gisugo kanila.
32: Sukad masukad wala pa gayod igdungog nga may nakaayo sa mata sa tawo nga nahimugsong buta.
33: Kon kining tawhana dili pa gikan sa Dios, wala gayod siyay mahimo.
34: Sila mitubag, Natawo ka ug nagtubo diha sa sala ug karon magpalumaluma kag tudlo kanamo? Ug gihinginlan nila siya gikan sa sinagoga.
35: Si Jesus nakabalita nga ang tawo nga iyang giayo gihinginlan nila gikan sa sinagoga. Unya nakit-an niya ang maong tawo ug giingnan, Mituo ka ba sa Anak sa Tawo?
36: Sir, tug-ani ako kon kinsa siya aron motuo ako kaniya! ang tawo mitubag.
37: Si Jesus miingon, Nakakita na ikaw kaniya ug siya ang nakigsulti kanimo karon.
38: Mituo ako, Ginoo! ang tawo miingon ug miluhod siya sa atubangan ni Jesus.
39: Si Jesus miingon, Mianhi ako niining kalibotana aron sa paghukom, aron nga ang mga buta makakita ug kadtong makakita mangabuta.
40: Pipila sa mga Pariseo nga didto uban kaniya nakadungog sa iyang pagsulti niini, ug sila nangutana kaniya, Buta ba diay usab kami?
41: Si Jesus mitubag, Kon buta pa kamo, wala unta kamoy sala. Apan kay nag-ingon man kamo nga makakita kamo, sa ato pa, sad-an kamo.