1: Tinuod kining maong panultihon: Ang nagtinguha nga mahimong pangulo sa simbahan nagtinguha ug maayong buhat.
2: Busa kinahanglang dili masaway ang pangulo sa simbahan, usa ray asawa, maugdang, mapugnganon sa kaugalingon, mahigugmaon sa kalinaw, maabiabihon, ug maantigong motudlo.
3: Kinahanglang dili siya palahubog ug dili palaaway kondili malumo ug makigdaiton. Kinahanglan dili siya nawong ug kuwarta.
4: Kinahanglang maayo siyang modumala sa iyang kaugalingong panimalay ug makapanton sa iyang mga anak aron sila magmasinugtanon ug magmatinahuron kaniya.
5: Kay kon ang usa ka tawo dili maantigong modumala sa iyang kaugalingong panimalay, unsaon man niya pagdumala sa simbahan sa Dios?
6: Kinahanglan nga siya dili bag-o pa lang nakabig kay tingali unyag magmapagarbohon siya pag-ayo ug tungod niini silotan siya ingon sa nahitabo sa Yawa.
7: Kinahanglan nga tinahod usab siya sa mga dili sakop sa simbahan aron dili siya kaulawan ug mahulog sa lit-ag sa Yawa.
8: Kinahanglan nga ang mga katabang diha sa simbahan maayo usab ug kinaiya ug matinud-anon, dili magpalabig inom ug dili hakog ug salapi.
9: Kinahanglan nga magpadayon sila sa paghupot sa gipadayag nga kamatuoran sa pagtuo inubanan sa putli nga konsensya.
10: Ug kinahanglan nga sulayan una sila ug kon makita nga wala gayoy ikasaway kanila, makaalagad na sila.
11: Kinahanglan nga ang mga babayeng katabang maayo usab ug kinaiya ug dili tiglibak, maugdang, ug dili limbongan.
12: Ang katabang sa simbahan kinahanglan usa ray asawa ug maantigong modumala sa iyang mga anak ug panimalay.
13: Ug kadtong maayo sa ilang pag-alagad makaangkon ug dungog ug makahimo sa pagsulti nga maisogon mahitungod sa ilang pagtuo kang Cristo Jesus.
14: Samtang gisulat ko kini, gilaoman ko nga sa dili madugay makaanha ako kanimo.
15: Apan kon malangan ako, kining sulata maoy magtudlo kanimo kon unsaon nato sa pagkinabuhi diha sa balay sa Dios. Kanang balaya mao ang simbahan sa buhi nga Dios, ang haligi ug ang sukaranan sa kamatuoran!
16: Walay makalimod unsa kadako ang tinago sa atong relihiyon
: Nagpakita siya ingon nga tawo,
: ug namatud-an nga matarong pinaagi sa Espiritu,
: ug nakita siya sa mga anghel.
: Giwali siya ngadto sa kanasoran,
: gituohan dinhi sa kalibotan,
: ug gibayaw ngadto sa langit.