1: Gikan ni Pablo, apostol ni Cristo Jesus tungod sa pagbuot sa Dios, ug gipadala aron magsangyaw sa gisaad nga kinabuhi nga atong nabatonan pinaagi sa pagkahiusa nato kang Cristo Jesus
2: Alang kang Timoteo, ang pinangga kong anak
: Ang Dios nga Amahan ug si Cristo Jesus nga atong Ginoo maghatag unta kanimog grasya, kaluoy ug kalinaw.
3: Nagpasalamat ako sa Dios nga akong gialagaran sa malinis nga konsensya, sama sa pag-alagad sa akong mga katigulangan. Adlaw ug gabii nagpasalamat ako kaniya samtang sa kanunay ako naghinumdom kanimo diha sa akong mga pag-ampo.
4: Nahinumdom ako sa imong mga luha ug nangandoy nga makigkita kanimo aron malipay ako pag-ayo.
5: Nahinumdom ako sa imong matinud-anong pagtuo sama sa pagtuo sa imong apohan nga si Loida ug sa imong inahan nga si Eunice. Misalig ako nga nagbaton ka gihapon sa maong pagtuo.
6: Tungod niini, pahinumdoman ko ikaw sa pagmainiton sa paggamit sa gasa nga gihatag sa Dios kanimo sa dihang gipandongan ko ikaw sa akong mga kamot.
7: Kay ang Espiritu nga gihatag sa Dios kanato wala maghimo kanatong talawan kondili naghatag kanatog gahom ug gugma ug pagpugong sa kaugalingon.
8: Busa ayaw kaulaw sa pagsaksi alang sa atong Ginoo ug kanako nga iyang binilanggo. Pakig-ambit hinuon sa mga pag-antos tungod sa Maayong Balita sumala sa kusog nga gihatag sa Dios kanimo.
9: Giluwas kita niya ug gipili aron mahimong katawhan niya, dili tungod sa atong nabuhat kondili tungod sa iyang kaugalingong tuyo ug grasya. Gihatag niya kanato kining maong grasya diha kang Cristo Jesus sukad pa sa sinugdanan
10: apan karon gipakita na kanato pinaagi sa pag-abot sa atong Manluluwas nga si Cristo Jesus. Gibuntog niya ang gahom sa kamatayon ug pinaagi sa Maayong Balita gipadayag niya ang kinabuhing walay kataposan.
11: Gisugo ako sa Dios sa pagsangyaw ug pagtudlo sa Maayong Balita ingon nga apostol
12: ug tungod niini nag-antos ako. Apan wala ko kini ikaulaw kay nakaila ako sa akong gisaligan ug sigurado ako nga siya takos nga makaamping sa iyang gipiyal kanako hangtod niadtong Adlawa.
13: Sunda nga panig-ingnan ang matuod nga mga pagtulon-an nga gitudlo ko kanimo ug pabilin diha sa pagtuo ug gugma nga naato tungod sa atong pagkahiusa kang Cristo Jesus.
14: Ampingi ang maayong mga butang nga gipiyal kanimo pinaagi sa gahom sa Espiritu Santo nga nagpuyo dinhi kanato.
15: Nasayod ka nga gitalikdan ako sa tanan nga taga lalawigan sa Asia lakip na nila ni Figelo ug ni Hermogenes.
16: Hinaot unta nga maluoy ang Ginoo sa panimalay ni Onesiforo kay gidasig ako niya sa makadaghan ug wala niya ikaulaw ang akong pagkabilanggo.
17: Hinuon, sa pag-abot gayod niya sa Roma, gipangita dayon ako niya hangtod nga nakaplagan ako.
18: Hinaot unta nga kaluy-an siya sa Ginoo sa adlaw sa iyang pagbalik. Nasayod ka pag-ayo sa gidak-on sa iyang gikatabang kanako didto sa Efeso.