1: Mao kini ang mga kaliwat sa mga anak ni Noe nga sila si Sem, si Ham ug si Japet. Ang ilang mga anak nangatawo human sa lunop.
2: Ang mga anak ni Japet mao sila si Gomer, Magog, Madai, Jaban, Tubal, Mesec ug Tiras.
3: Ang mga anak ni Gomer mao sila si Askenas, Rifat ug Togarma.
4: Ang mga anak ni Jaban mao sila si Elisa, Tarsis, Kitim ug Dodanim.
5: Sila maoy mga ginikanan sa mga tawo nga nagpuyo sa kabaybayonan ug sa mga pulo sa dagat. Mao kini ang mga kaliwat ni Japet nga nagpuyo sa ilang nagkalainlaing kabanayan ug kanasoran. Ang matag usa nila ka pundok may kaugalingong pinulongan.
6: Ang mga anak ni Ham mao sila si Cus, si Ehipto, si Put ug si Canaan.
7: Ang mga anak ni Cus mao sila si Seba, si Habila, si Sabta, si Raama ug si Sabteca. Ang mga anak ni Raama mao sila si Sheba ug Dedan.
8: May anak si Cus nga ginganlag Nimrod nga maoy unang bantogang tawo sa kalibotan.
9: Pinaagi sa tabang sa Ginoo nahimo siyang labing maayong mangangayam sa tibuok kalibotan busa ang mga tawo moingon, Himoon ka unta sa Ginoo nga sama ka maayong mangangayam ni Nimrod.
10: Ang unang gingharian nga iyang gimandoan naglakip sa Babel, Erac ug Acad. Nahimutang kini sila sa yuta sa Shinar.
11: Gikan sa maong yuta mipanaw si Nimrod paingon sa Asiria ug gitukod niya ang mga siyudad sa Ninibe, Rehobot-Ir, Cala
12: ug Resen nga diha sa tungatunga sa Ninibe ug sa dakong siyudad sa Cala.
13: Si Ehipto maoy ginikanan sa katawhan sa Ludim, sa Anamim, sa Lahabim, sa Naftuhim,
14: Petrusim, Caftorim ug Casluhim nga maoy gigikanan sa mga Filistihanon.
15: Ang mga anak ni Canaan mao sila si Sidon, ang kamagulangan, ug si Het.
16: Kaliwat usab ni Canaan ang mga Jebusihanon, ang mga Amorihanon, ang mga Girgasihanon,
17: ang mga Hibihanon, ang mga Arkihanon, ang mga Sinaihanon,
18: ang mga Arvadihanon, ang mga Semarihanon ug ang mga Hamatihanon. Unya, nagbulagbulag ang nagkalainlaing mga banay sa mga taga-Canaan
19: hangtod nga ang ilang mga utlanan nagsukad sa Sidon padulong sa Gerar hangtod sa Gaza ug paingon sa Sodoma, Gomora, Adma ug Zeboim, hangtod sa Lasa.
20: Mao kini ang mga kaliwat ni Ham nga nagpuyo sa nagkalainlaing mga kabanayan ug kanasoran. Ang matag usa ka pundok may kaugalingong pinulongan.
21: Si Sem, ang magulang ni Japet, mao ang ginikanan sa tanang Hebreo.
22: Ang mga lalaking anak ni Sem mao sila si Elam, si Asur, si Arfacsad, si Lud ug si Aram nga maoy mga ginikanan sa mga katawhan nga nagdala sa ilang mga ngalan.
23: Ang mga anak ni Aram mao sila si Uz, si Hul, si Geter ug si Mas.
24: Si Arfacsad mao ang amahan ni Sela ug si Shela mao ang amahan ni Eber.
25: Duha ang anak ni Eber: ang usa ginganlag Peleg kay sa iyang panahon ang katawhan sa kalibotan nabahin man ug ang ngalan sa iyang igsoon mao si Joctan.
26: Si Joctan mao ang amahan ni Almodad, Selap, Hasarmabet, Jera,
27: Hadoram, Uzal, Dicla,
28: Obal, Abimael, Sheba,
29: Ofir, Habila ug ni Jobab. Silang tanan mga anak ni Joctan.
30: Ang yuta nga ilang gipuy-an nagsukad sa Mesa paingon sa Separ sa kabukiran dapit sa silangan.
31: Mao kini sila ang mga kaliwat ni Sem nga nagpuyo sa ilang nagkalainlaing mga kabanayan ug kanasoran. Ang matag usa ka pundok may kaugalingong pinulongan.
32: Kining tanan mao ang mga banay sa mga kaliwat ni Noe sumala sa ilang tagsatagsa ka kaliwat ug nasod. Ang tanang kanasoran sa kalibotan naggikan niining mga anak ni Noe human sa lunop.