1: Usa ka adlaw niana, samtang nagtudlo si Jesus sa mga tawo ug nagwali sa Maayong Balita didto sa Templo, miabot ang mga kadagkoan sa mga pari ug ang mga magtutudlo sa Balaod uban sa mga punoan sa mga Judio.
2: Miingon sila kaniya, Tug-ani kami kon unsay imong awtoridad sa pagbuhat niining mga butanga? Ug kinsa may naghatag kanimog katungod sa pagbuhat niini?
3: Si Jesus mitubag kanila, Karon, mangutana usab ako kaninyo. Tug-ani ako
4: diin man gikan ang katungod ni Juan sa pagbunyag, sa Dios ba o sa tawo?
5: Ug ilang gitimbangtimbang kini, Unsa may atong isulti? Kon moingon kita nga Gikan sa langit, moingon siya, Ngano man nga wala kamo motuo kang Juan?
6: Apan kon moingon kita, Gikan sa tawo, batoon kita niining katawhan tungod kay hugot man ang ilang pagtuo nga si Juan usa ka propeta.
7: Busa mitubag sila, Wala kami masayod kon diin kini gikan.
8: Ug miingon si Jesus kanila, Dili usab ako motug-an kaninyo sa unsang awtoridad ako nagbuhat niining mga butanga.
9: Unya gisuginlan ni Jesus ang mga tawo niining sambingaya: May usa ka tawo nga nag-ugmad ug parasan. Iya kining gipasaopan ug milangyaw siya sulod sa dugayng panahon.
10: Pag-abot sa tingpamupo sa mga ubas nagsugo siyag ulipon ngadto sa mga saop aron pagkuha sa iyang bahin sa abot. Apan gipuspusan nila ang ulipon ug gipapauli nga walay dala.
11: Busa nagsugo siyag laing ulipon, apan gipuspusan usab kini sa mga saop ug gipakaulawan ug gipalakaw nga walay dala.
12: Unya nagsugo siyag ikatulong ulipon. Gisamaran nila siya ug giitsa ngadto sa gawas.
13: Unya miingon ang tag-iya sa parasan, Unsa kahay akong buhaton? Ah! Ipadala ko ang pinangga kong anak ug motahod gayod sila kaniya!
14: Apan sa pagkakita sa mga saop kaniya, nag-ingnanay sila, Mao kini ang anak sa tag-iya. Patyon nato siya aron maato ang parasan!
15: Busa giguyod nila siya ngadto sa gawas sa parasan ug gipatay.
: Nan, unsa man kaha ang buhaton sa tag-iya sa parasan sa maong mga saop? nangutana si Jesus.
16: Iyang adtoon ug pamatyon kadtong mga saopa ug pasaopan niya ang parasan ug lain.
: Sa pagkadungog sa mga tawo niini, miingon sila, Dili unta kana mahitabo!
17: Unya mitan-aw si Jesus kanila ug nangutana, Unsa man diay ang buot ipasabot niining bahina sa Kasulatan?
: Ang bato nga gisalikway sa mga magtutukod kay walay kapuslanan
: nahimo hinuong bato nga labing mahinungdanon.
18: Ang tanan nga mahulog ngadto niadtong batoha mapusgay apan ang mahulogan niini madugmok.
19: Ang mga magtutudlo sa Balaod ug ang mga kadagkoan sa mga pari misulay unta pagdakop kang Jesus niadto gayong higayona kay nasayod man sila nga nagsugilon siya niining sambingaya batok kanila, apan nahadlok sila sa mga tawo.
20: Busa gipanid-an nila si Jesus ug nagpadala silag mga espiya nga magpakaaron-ingnon nga mga tawong ligdong. Gisugo nila sila aron pagbitik kang Jesus pinaagi sa mga pangutana aron ikatugyan nila si Jesus ngadto sa awtoridad ug pagdumala sa gobernador.
21: Kining maong mga espiya miingon kang Jesus, Magtutudlo, nasayod kami nga husto ang imong gisulti ug gitudlo. Nasayod kami nga wala ka magsapayan sa matang sa tawo kondili nagtudlo ka sa kamatuoran mahitungod sa kabubut-on sa Dios alang sa tawo.
22: Busa sultihi kami kon supak ba o dili sa atong Balaod ang pagbayad ug buhis ngadto sa Emperador sa Roma.
23: Apan nasabtan ni Jesus ang ilang tuyo sa pagbitik kaniya ug giingnan niya sila,
24: Pakit-a akog salapi. Kang kinsang nawong ug ngalan ang nakulit dinhi?
: Sa Emperador, mitubag sila.
25: Busa si Jesus miingon, Kon mao kana, ihatag ngadto sa Emperador ang iya sa Emperador ug ihatag sa Dios ang iya sa Dios.
26: Ug wala gayod siya mabitik nila atubangan sa katawhan busa mihilom sila nga natingala sa iyang tubag.
27: May mga Saduseo nga miduol kang Jesus. Mao kini sila ang nag-ingon nga ang mga patay dili mabanhaw. Nangutana sila kaniya,
28: Magtutudlo, nagsulat si Moises niining balaod alang kanato: Kon ang usa ka tawo mamatay ug may asawa nga nahibilin apan walay anak, ang igsoon niadtong tawhana kinahanglan mangasawa sa biyuda aron manganak sila alang sa namatay.
29: May pito ka magsoong lalaki. Ang kamagulangan naminyo ug namatay nga walay anak.
30: Unya ang ikaduhang igsoon nangasawa sa biyuda
31: ingon man ang ikatulo hangtod nga ang pito ka magsoon nakapangasawa sa babaye ug nangamatay silang tanan nga walay anak.
32: Sa kataposan ang babaye namatay.
33: Unya, sa adlaw nga banhawon na ang mga patay, kang kinsa man siyang asawa nga silang tanan nakapangasawa man kaniya?
34: Si Jesus mitubag kanila, Magminyoay ang mga lalaki ug babaye niining panahona
35: apan ang mga lalaki ug babaye nga angay banhawon ug magkinabuhi sa umaabot nga panahon dili na magminyoay.
36: Mahisama na sila sa mga anghel ug dili na mamatay. Mga anak sila sa Dios kay gibanhaw man sila.
37: Ug klaro nga gipamatud-an ni Moises nga banhawon ang mga patay. Diha sa bahin nga nagsaysay mahitungod sa sampinit nga nagdilaab, naghisgot siya mahitungod sa Ginoo nga mao ang Dios ni Abraham, Dios ni Isaac ug Dios ni Jacob.
38: Nagpasabot kini nga siya mao ang Dios sa mga buhi ug dili sa mga patay kay alang kaniya ang tanan buhi.
39: Pipila sa mga magtutudlo sa Balaod miingon, Maayong pagkatubag, Magtutudlo!
40: Ug wala na sila mangahas pagpangutana kang Jesus.
41: Si Jesus miingon kanila, Nganong giingon man nga ang Mesiyas kaliwat ni David
42: nga si David mismo miingon man diha sa mga Salmo
: Ang Ginoo miingon sa akong Ginoo
: Lingkod diri sa akong tuo
43: hangtod nga himoon ko ang imong mga kaaway nga imong tumbanan.
44: Kon si David mitawag kaniya nga Ginoo, unsaon man sa Mesiyas pagkahimong anak ni David?
45: Samtang namati kaniya ang tibuok panon sa mga tawo, si Jesus miingon sa iyang mga tinun-an,
46: Pagbantay kamo sa mga magtutudlo sa Balaod nga gustong magsuroysuroy nga tag-as ug mga bisti. Gusto usab sila nga yukboan didto sa mga merkado ug magpili sa mga linain nga lingkoranan sa mga sinagoga ingon man sa labing maayong dapit diha sa mga kombira.
47: Nanglupig sila sa mga biyuda ug nangilog sa ilang mga katigayonan ug aron pagtabon niini, naghimo silag tag-as nga mga pag-ampo! Labi pang makalilisang ang silot nga ilang mahiagoman!