1: Kaninyo nga mga pangulo sa simbahan, ako, ingon nga pangulo usab sama kaninyo ug saksi sa mga pag-antos ni Cristo ug mag-aambit sa himaya nga ipadayag unya, naghangyo kaninyo
2: nga alimahan ninyo pag-ayo ang katawhan nga gitugyan sa Dios kaninyo. Atimana sila dili tungod kay gipugos kamo kondili tungod kay inyo gayong kabubut-on sumala sa ipabuhat sa Dios kaninyo. Pagtrabaho kamo dili tungod sa suhol lamang kondili tungod gayod sa tinguha sa pag-alagad.
3: Ayaw pagharihari kanila nga gipiyal kaninyo aron inyong atimanon kondili ipakita kanila ang maayong panig-ingnan.
4: Ug inig-abot na unya sa Pangulong Magbalantay, makadawat kamo sa mahimayaong korona nga dili molubad.
5: Kamo usab nga mga batan-on kinahanglan nga motahod sa mga magulang kaninyo. Pagpaubos kamong tanan ug pag-alagad sa usag-usa kay ang kasulatan nag-ingon, Kontra sa Dios ang mga garboso apan maluoy siya sa mga mapaubsanon.
6: Busa pagpailalom kamo sa gahom sa Dios aron magtuboy siya kaninyo sa panahon nga iyang gitakda.
7: Itugyan kaniya ang tanan ninyong kabalaka kay siya nag-atiman kaninyo.
8: Pagmaigmat ug pagmabinantayon kamo kay ang inyong kaaway nga mao ang Yawa naglibotlibot kaninyo sama sa liyon nga nagngulob, nangita ug tukbonon.
9: Lig-ona ang inyong pagtuo ug sukli siya kay nasayod kamo nga ang inyong isigkamagtutuo sa tibuok kalibotan gisulayan usab sa samang alantuson.
10: Apan human sa inyong pag-antos sa mubong panahon, ang Dios mismo nga mao ang tinubdan sa tanang grasya ug maoy nagtawag kaninyo sa pagpakig-ambit sa iyang walay kataposang himaya uban kang Cristo, maghingpit ug maghatag kaninyog kalig-on, kusog ug sukaranan nga dili matarog.
11: Iya ang gahom hangtod sa kahangtoran! Amen.
12: Sa pagsulat ko niining mubong sulat, gitabangan ako ni Silvano nga giisip kong matinud-anong igsoon. Buot kong dasigon kamo ug pamatud-an kaninyo nga kini mao ang matuod nga grasya sa Dios. Pabilin gayod kamo diha niini.
13: Ang inyong igsoong simbahan sa Babilonia nga pinili usab sa Dios, nangomusta kaninyo ingon man si Marcos nga akong anak.
14: Pagpangomustahay kamo uban sa halok sa Cristohanong gugma.
: Ang pakigdait mag-uban kaninyong tanan nga iya ni Cristo.