1: Sa mga gibihag ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia, mao kini ang mga tawo nga nahiuli ngadto sa ilang kaugalingong dapit sa Jerusalem ug sa Juda.
2: Ang ilang mga pangulo mao si Zerubabel, si Josue, si Nehemias, si Seraias, si Reelaias, si Mardoqueo, si Bilsan, si Mispar, si Bigvai, si Rehum ug si Baana.
: Mao kini ang gidaghanon sa matag banay sa Israel nga mipauli
320: Paros
: ,172
: Sefatias
: Ara
: Pahatmoab mga kaliwat ni Josue ug Joab
: ,812
: Elam
: ,254
: Zatu
: Zacai
: Bani
: Bebai
: Azgad
: ,222
: Adonikam
: Bigvai
: ,056
: Adin
: Ater gitawag usab ug Ezequias
: Bezai
: Jora
: Hashum
: Gibbar
2135: Ang katawhan kansang mga katigulangan nakapuyo sa mosunod nga mga lungsod namauli usab
: Betlehem
: Netofa
: Anatot
: Asmavet
: Kiriatiarim, Chefira, Beerot
: Rama ug Geba
: Micmas
: Betel ug Ai
: Nebo
: Magbis
: ang lain nga Elam
: ,254
: Harim
: Lod, Hadid ug Ono
: Jerico
: Senaa
: ,630
3639: Mao kini ang talaan sa mga banay sa mga pari nga namauli gikan sa pagkabihag
: Jedaias kaliwat ni Jesua
: Immer
: ,052
: Pasur
: ,247
: Harim
: ,017
4042: Ang mga banay sa mga Levita nga namauli gikan sa pagkabihag
: Jesua ug Kadmiel mga kaliwat ni Hodavias
: Mga mag-aawit sa Templo mga kaliwat ni Asaf
: Mga magbalantay sa Templo mga kaliwat ni Shallum, Ater, Talmon, Akkub, Hatita ug Sobai
4354: Ang mga banay sa mga trabahador sa Templo nga namauli gikan sa pagkabihag
: Ziha, Hasufa, Tabbaot,
: Keros, Siaha, Padon,
: Lebana, Hagaba, Akkub,
: Hagab, Shamlai, Hanan,
: Giddel, Gahar, Reaias,
: Rezin, Nekoda, Gazzam,
: Uza, Pasea, Besai,
: Asna, Meunim, Nefisim,
: Bakbuk, Hakufa, Harhur,
: Bazlut, Mehida, Harsa,
: Barkos, Sisera, Tema,
: Nezia ug Hatifa.
5557: Ang mga banay sa mga sulugoon ni Solomon nga namauli gikan sa pagkabihag
: Sotai, Hasoferet, Peruda,
: Jaala, Darkon, Giddel,
: Sefatias, Hattil, Poqueret-Hazzebaim ug Ami
58: Ang tanang nag-alagad sa Templo ug ang mga anak sa mga sulugoon ni Solomon mikabat ug 392 ka tawo.
5960: Mikabat ug 652 ka tawo ang sakop sa mga banay ni Delaias, Tobias ug Nekoda nga namauli gikan sa mga lungsod sa Telmela, Telharsa, Querub, Addan ug Immer apan dili sila makapamatuod sa banay sa ilang katigulangan o sa ilang kagikan nga mga Israelita sila.
61: Ang kaliwat usab sa mga pari: ang mga anak ni Habaias, ni Hakkoz ug ni Barsilai nangasawa sa anak ni Barsilai nga taga-Gilead ug gitawag sila sa maong ngalan.
62: Kini sila nangita sa ilang listahan niadtong nalakip sa talaan sa mga kagikan apan wala didto ang ilang ngalan busa wala sila dawata nga pari ug giisip sila nga hugaw.
63: Gipahimangnoan sila sa gobernador sa dili pagkaon sa mga pagkaon nga gihalad ngadto sa Dios hangtod nga adunay pari nga magpakisayod pinaagi sa Urim ug Tumim bahin sa ilang kagikan.
6467: Ang tanang katawhan nga namauli gikan sa pagkabihag
: ,360
: Ang ilang mga sulugoon nga lalaki ug babaye
: ,337
: Ang mga mag-aawit nga lalaki ug babaye
: Mga kabayo
: Mga mula
: Mga kamelyo
: Mga asno
: ,720
68: Sa pag-abot nila sa Templo sa Ginoo didto sa Jerusalem, pipila ka pangulo sa mga panimalay ang mihatag ug mga kinabubut-ong halad alang sa Templo sa Dios aron tukoron kini pag-usab sa nahimutangan niini kaniadto.
69: Sumala sa ilang maabot mihatag sila ngadto sa panudlanan alang sa pagtrabaho sa Templo ug ang tanan mikabat ug 500 ka kilo nga bulawan, 2,800 ka kilo nga plata ug 100 ka bisti sa mga pari.
70: Ang mga pari, ang mga Levita ug pipila sa mga katawhan mipuyo didto sa Jerusalem ug sa mga kasikbit nga dapit niini. Ang mga mag-aawit, ang mga magbalantay sa ganghaan, ang mga nag-alagad sa Templo ug ang ubang mga Israelita didto mipuyo sa ilang mga lungsod.