Gipatawag ni Jacob ang iyang mga anak ug giingnan, Pagtigom kamo ug isulti ko ang mahitabo kaninyo sa umaabot nga panahon.
Ngari ug pamati kamo, mga anak ni Jacob;
pamatia ninyo ang inyong amahan nga si Jacob.
Ruben, panganay kong anak,
ikaw ang akong kusog ug una kong anak sa batan-on pa ako.
Ikaw ang labing mapagarbohon ug labing kusgan sa akong mga anak.
Sama ka sa mapintas nga baha
apan dili ka mahimong labing gamhanan
kay nakighilawas ka man sa usa sa mga asawa sa imong amahan.
Gibulingan mo ang akong kaminyoon.
Si Simeon ug si Levi magsoon;
gigamit nila ang ilang hinagiban sa pagpamatay.
Dili ako moapil sa ilang sikretong mga sabotsabot o sa ilang mga tigom.
Kay kon masuko gani sila, mopatay silag tawo
ug pamiangan ang mga baka sa wala lay hinungdan.
Mahimo untang tinunglo ang ilang kasuko tungod sa kapintas niini
ug ang ilang kapungot tungod sa kabangis niini.
Patibulaagon ko sila sa yuta ni Jacob
ug taliwala sa mga Israelita.
Juda, daygon ka sa imong mga igsoon.
Tuk-on mo ang imong mga kaaway.
Sa imong atubangan moluhod ang imong mga igsoon.
Si Juda sama sa itoy nga liyon;
patyon niya ang iyang tukbonon
ug unya mopauli sa iyang tagoanan.
Si Juda sama sa liyon
manghuyatid ug unya mohigda
ug walay makapangahas sa pagsamok kaniya.
Nagkupot siya sa harianong sitro
ug sipitan niya kini sa iyang mga tiil.
Huptan niya ang iyang gahom
hangtod moabot ang tinuod nga tag-iya niini aron maghari sa tanang katawhan.
Ihigot niya ang iyang nating asno sa bagon sa paras, sa labing maayong bagon;
labhan niya ang iyang bisti sa bino,
bino nga sama ka pula sa dugo.
Pula ang iyang mata tungod sa pagpunayg inom ug bino,
puti ang iyang ngipon tungod sa pagpunayg inom ug gatas.
Si Zabulon magpuyo daplin sa dagat;
ang iyang kabaybayonan mahimong dunggoanan sa mga barko
ug sangko sa Sidon ang iyang kayutaan.
Si Isacar sama sa usa ka kusgang asno
nga naglubog taliwala sa iyang mga karga.
Sa nakita niya nga anindot ang pahulayan ug matahom ang yuta,
gipugos niya pag-alsa ang iyang karga
ug napugos siya pagtrabaho ingon nga ulipon.
Si Dan mahimong pangulo sa iyang katawhan,
mahisama sila sa ubang banay sa Israel.
Si Dan mahisama sa bitin diha sa daplin sa dalan,
usa ka malalang bitin nga mopaak sa tikod sa kabayo
aron mahulog ang nagkabayo niini.
Nagpaabot ako sa kaluwasan nga gikan kanimo, O Ginoo .
Si Gad sulongon sa mga tulisan
apan moasdang siya ug mogukod kanila.
Ang yuta ni Aser mohatag ug maayong pagkaon;
mag-andam siyag pagkaon nga angay sa mga harianon.
Si Neftali sama sa usa ka lagsaw nga makapatuyag dagan;
ug anindot ang iyang mga anak.
Si Jose sama sa usa ka ihalas nga asno nga anaa duol sa tubod,
ug sama sa ihalas nga nating kabayo diha sa bakilid.
Sa walay kukaluoy,
ang mga mangangayam molutos ug mopunting kaniya sa ilang mga pana.
Apan wala siya matarog,
ug malig-on ang iyang mga bukton
tungod sa gahom sa gamhanang Dios ni Jacob
ug sa gahom sa Magbalantay, ang dakong Bato sa Israel,
tungod sa Dios sa inyong amahan nga nagtabang kaninyo,
tungod sa Labing Gamhanang Dios nga nagapanalangin kaninyo.
Gihatagan kamog ulan gikan sa langit
ug tubig gikan sa ilalom sa yuta.
Gipanalanginan usab niya ang inyong mga dughan ug mga tagoangkan.
Gipanalanginan kamog mga pagkaon ug mga bulak ug karaang mga bukid,
mga maanindot nga butang sa walay kataposang mga bungtod.
Maanha unta sila sa ulo ni Jose,
sa agtang niya nga gipili gikan sa iyang mga igsoon.
Si Benjamin sama sa manunukob nga lobo;
buntag ug gabii siya mopatay ug motukob.
Mao kini ang 12 ka banay sa Israel. Ug mao kini ang giingon sa ilang amahan kanila sa dihang gipanalanginan niya sila sa panalangin nga angay sa matag usa kanila.
Unya giingnan sila ni Jacob, Hapit na ako mamatay. Ilubong ako tipon sa akong mga katigulangan didto sa langub nga tua sa uma ni Efron nga Hitihanon
sa Macpela sa sidlakan sa Mamre sa yuta sa Canaan. Gipalit ni Abraham ang maong langub ug uma gikan ni Efron nga Hitihanon aron himoong lubnganan.
Didto gilubong si Abraham ug si Sara nga iyang asawa ingon man si Isaac ug ang iyang asawa nga si Rebecca. Didto ko usab gilubong si Lea.
Ang maong uma ug langub napalit gikan sa mga Hitihanon.
Human pahimangnoi ni Jacob ang iyang mga anak, mihigda siya ug namatay.