1: Si Adan maoy amahan ni Set, si Set maoy amahan ni Enos nga amahan ni Kenan
2: nga amahan ni Mahalalel. Si Mahalalel maoy amahan ni Hared.
3: Si Hared maoy amahan ni Enoc, si Enoc maoy amahan ni Metusela nga amahan ni Lamec nga maoy amahan ni Noe.
4: Si Noe may tulo ka anak nga si Sem, si Ham ug si Japet.
5: Ang mga anak ni Japet mao si Gomer, si Magog, si Madai, si Jaban, si Tubal, si Mesec ug si Tiras.
6: Ang mga kaliwat ni Gomer mao ang katawhan sa Askenas, sa Rifat ug sa Togarma.
7: Ang mga kaliwat ni Jaban mao ang katawhan sa Elisa, sa Tarsis, sa Kitim ug sa Rodanim.
8: Ang mga anak ni Ham mao si Cus, si Ehipto, si Put ug si Canaan.
9: Ang mga kaliwat ni Cus mao ang katawhan sa Seba, sa Habila, sa Sabta, sa Raama ug sa Sabteca. Ang mga anak ni Raama mao sila si Sheba ug si Dedan.
10: Si Cus maoy amahan ni Nimrod nga nahimong unang gamhanang tawo sa tibuok kalibotan.
11: Ang mga kaliwat ni Ehipto mao ang katawhan sa Lydia, sa Anam, sa Lehab, sa Naptu,
12: sa Patrus, sa Caslu ug sa mga taga-Creta nga maoy kagikan sa mga Filistihanon.
13: Si Canaan maoy amahan ni Sidon nga panganay ug ni Het.
14: Si Canaan usab maoy ginikanan sa mga Jebusihanon, sa mga Amorihanon, sa mga Girgasihanon,
15: sa mga Hibihanon, sa mga Arkihanon, sa mga Senihanon,
16: sa mga Arbadihanon, sa mga Semarihanon ug sa mga Hamatihanon.
17: Ang mga anak ni Sem mao sila si Elam, si Asur, si Arfacsad, si Lud, si Aram, si Uz, si Hul, si Geter ug si Mesec.
18: Si Arfacsad maoy amahan ni Shela nga amahan ni Eber.
19: Si Eber may duha ka anak nga lalaki nga si Peleg ug si Jectan. Peleg ang gihingalan kaniya kay niadtong panahona nabahin man ang katawhan sa kalibotan.
20: Si Joctan maoy amahan nila ni Almodad, ni Salep, ni Asarmalet, ni Jera,
21: ni Adoram, ni Uzal, ni Dicla,
22: ni Ebal, ni Avimael, ni Sheba,
23: ni Ofir, ni Habila ug ni Jobab.
24: Kaliwat ni Sem sila si Arfacsad, si Shela,
25: si Eber, si Peleg, si Reu,
26: si Serug, si Nahor, si Tera
27: ug si Abram nga nailhan usab nga Abraham.
28: Ang mga anak ni Abraham mao si Isaac ug si Ismael. Ang mosunod mao ang ilang mga kaliwat
29: ang panganayng anak ni Ismael mao si Nebaiot unya gisundan nila ni Kedar, Adbeel, Mibsam,
30: Misma, Duma, Masa, Hadad, Tema,
31: Jetur, Nafis ug ni Kedema.
32: Ang mga anak ni Abraham kang Ketura nga iyang puyopuyo mao sila si Zimran, si Jocsan, si Medan, si Midian, si Isbac ug si Shua. Ang mga anak ni Jocsan mao sila si Sheba ug si Dedan.
33: Ang mga anak ni Midian mao sila si Efa, Efer, si Hanoc, si Abida ug si Eldea.
34: Si Abraham maoy amahan ni Isaac nga may duha ka anak nga si Esau ug si Jacob.
35: Ang mga anak ni Esau mao sila si Elifas, Reuel, Jeus, Halam ug si Kora.
36: Si Elifas may mga anak nga sila si Teman, Omar, Sefi, Gatam, Kenas, Timna ug si Amalek.
37: Ang mga anak ni Reuel mao sila si Nahat, Zera, Sama ug si Miza.
38: Ang unang mga namuyo sa Edom mao ang mga kaliwat sa mosunod nga mga anak ni Seir: si Lotan, si Sobal, si Sibeon, si Ana, si Dison, si Ezer ug si Disan.
39: Si Lotan may duha ka anak nga si Huri ug si Homam. Si Lotan may igsoong babaye nga si Timna.
40: Si Sobal may mga anak nga sila si Alian, si Manahat, si Ebal, si Sefi ug si Onam. Si Sibeon may duha ka anak nga lalaki nga si Aia ug si Ana.
41: Si Ana may anak nga si Dison ug si Dison may mga anak nga si Hamran, si Esban, si Itran ug si Cheran.
42: Si Ezer may mga anak nga sila si Bilhan, si Zaavan ug si Jacan. Si Disan may duha ka anak nga si Uz ug si Aran.
43: Ang nagsunodsunod nga mga hari sa Edomea sa wala pay Israelita nga naghari sa Israel mao kining mosunod
: si Bela nga anak ni Beor nga taga-Dinhaba
44: si Jobab nga anak ni Zera nga taga-Bozra
45: si Husam nga taga-Teman
46: si Hadad nga anak ni Bedad nga taga-Abit gibuntog niya ang mga Midianhon didto sa Moab
47: si Samla nga taga-Masreca
48: si Shaul nga taga-Rehobot sa Eufrates
49: si Baalhanan nga anak ni Acbor
50: si Hadad nga taga-Pau ang iyang asawa mao si Mehetabel nga anak ni Matred ug apo ni Mesaab
51: Ang mosunod mao ang mga pangulo sa Edomea: si Timna, si Alya, si Jatet,
52: si Oholibama, si Ela, si Pinon,
53: si Kenas, si Teman, si Mibzar,
54: si Magdiel ug si Iram.