1: May usa ka tawo sa Cesarea nga ginganlag Cornelio nga kapitan sa Kasundalohang Italyano.
2: Si Cornelio usa ka tawo nga relihiyoso ug ang tibuok niyang banay nagsimba sa Dios. Dako siyag nahimo sa pagtabang sa mga kabos ug kanunay siyang nag-ampo sa Dios.
3: Mga alas tres sa hapon nakita niyag klaro sa usa ka panan-awon ang anghel sa Dios nga miduol kaniya ug miingon, Cornelio!
4: Mitutok siya sa anghel uban ang kahadlok ug miingon, Unsa man, Sir?
: Ang anghel mitubag, Ang imong mga pag-ampo ug mga buhat sa kaluoy gidawat sa Dios ug nahinumdom siya kanimo.
5: Ug karon paadtoa sa Jopa ang pipila ka tawo ug ipakuha nila si Simon nga ginganlag Pedro.
6: Atua siya mag-abot sa balay ni Simon nga magpapanit nga nagpuyo duol sa dagat.
7: Unya sa pagpahawa na sa anghel, gitawag ni Cornelio ang duha sa iyang mga sulugoon ug usa ka sundalo nga relihiyoso nga usa sa iyang mga sinaligan.
8: Gisuginlan niya sila sa nahitabo ug gipaadto sa Jopa.
9: Pagkasunod adlaw, sa may kaudtohon, samtang sila nagpaingon ug nagkaduol sa Jopa, misaka si Pedro sa atop sa balay aron sa pag-ampo.
10: Gigutom siya ug buot mokaon apan samtang gihikay pa ang pagkaon, nakakita siyag panan-awon.
11: Nakita niya nga nabukas ang langit ug may gitunton nga ingon sa usa ka dakong panapton nga gihiktan sa upat ka eskina.
12: Sa sulod niini diha ang tanang matang sa mga langgam nga ihalas ug mga mananap nga molakat ug mokamang.
13: Unya may tingog nga miingon kaniya, Hala, Pedro, pag-ihaw ug kaon!
14: Apan si Pedro mitubag, Dili ko, Ginoo! Kay wala pa ako makakaon ug bisan unsa nga giilang mahugaw.
15: Ang tingog miingon kaniya pag-usab, Ayaw isipa nga mahugaw ang bisan unsa nga gihinloan na sa Dios.
16: Nahitabo kini sa makatulo, ug unya ang iyang nakita gibalik ngadto sa langit.
17: Si Pedro naglibog sa kahulogan sa panan-awon nga iyang nakita. Nianang higayona ang mga sinugo ni Cornelio, human makapangutana hain ang balay ni Simon, didto na sa atubangan sa ganghaan.
18: Misangpit sila ug nangutana, May nag-abot ba dinhi nga ginganlag Simon Pedro?
19: Nagapadayon pa si Pedro sa pagpamalandong sa kahulogan sa panan-awon sa dihang miingon kaniya ang Espiritu, Anaay tulo ka tawo nga nangita kanimo.
20: Busa kanaog dayon ug ayaw pagpanuko sa pagkuyog kanila kay gipaanhi ko sila.
21: Busa mikanaog si Pedro ug miingon sa mga tawo, Ako ang inyong gipangita. Nganong nanganhi man kamo?
22: Sila mitubag, Gipaanhi kami ni Kapitan Cornelio. Siya maayong tawo ug nagsimba sa Dios ug gitamod pag-ayo sa tanang mga Judio. Gisugo siya sa usa ka anghel sa pagdapit kanimo sa pag-adto sa iyang balay aron makapamati siya sa imong isulti.
23: Gipadayon ni Pedro ang mga tawo ug didto niya sila pakatulga niadtong gabhiona.
: Pagkasunod adlaw mikuyog siya kanila ug miuban usab ang pipila sa mga kaigsoonan sa Jopa.
24: Pagkaugma miabot sila sa Cesarea diin naghulat kanila si Cornelio uban sa iyang mga paryenti ug suod nga mga higala nga iyang gidapit.
25: Sa mosulod na unta si Pedro sa balay, gisugat siya ni Cornelio ug mihapa siya sa tiilan ni Pedro aron pagsimba kaniya.
26: Apan gipatindog siya ni Pedro ug giingnan, Tindog, ayaw akog simbaha kay ako tawo usab.
27: Nagsultihanay si Pedro ug si Cornelio samtang nanulod sila sa balay ug nakita niya ang daghang mga tawo nga nagkatigom didto.
28: Si Pedro miingon kanila, Nahibalo kamo nga ang Judio gidid-an sa iyang relihiyon sa pagduaw o pagpakigsandurot sa dili Judio. Apan gipadayag sa Dios kanako nga dili ko na isipon nga mahugaw si bisan kinsa.
29: Busa sa dihang gipakuha ninyo ako wala ako magpanuko sa pag-anhi. Karon, mangutana ako kaninyo, nganong inyo man akong gipaanhi?
30: Si Cornelio mitubag, Sa ingon niining taknaa, sa may mga alas tres sa hapon, upat na ka adlaw karon, nag-ampo ako sulod sa akong balay. Sa kalit mitungha sa akong atubangan ang usa ka tawo nga nagsul-ob ug masanag nga sapot
31: ug miingon, Cornelio! Gidungog sa Dios ang imong pag-ampo ug gihinumdoman niya ang imong pagpanghatag ngadto sa mga kabos.
32: Ipakuha didto sa Jopa si Simon nga ginganlag Pedro. Atua siya mag-abot sa balay ni Simon nga magpapanit, nga nagpuyo duol sa dagat.
33: Busa gipakuha ko ikaw dayon ug salamat nga mianhi ka. Karon ania kaming tanan atubangan sa Dios aron mamati sa tanan nga ipasulti sa Ginoo kanimo.
34: Si Pedro miingon, Karon naila ko na nga ang Dios walay pinalabi.
35: Ang mahadlokon kaniya ug nagbuhat sa matarong iyang dawaton bisag taga-diin pa siya.
36: Nasayod kamo sa mensahe nga gipadala sa Dios ngadto sa katawhan sa Israel. Mao kini ang mensahe sa Maayong Balita sa pakigdait pinaagi kang Jesu-Cristo nga mao ang Ginoo sa tanan.
37: Nasayod kamo niadtong dakong hitabo sa yuta sa Judea. Nagsugod kini sa Galilea human sa pagwali ni Juan mahitungod sa bunyag.
38: Nasayod kamo mahitungod kang Jesus nga Nazaretnon nga gibuboan sa Dios sa gahom ug sa Espiritu Santo. Miadto siya sa tanang dapit ug naghimog mga maayong butang ug giayo niya ang tanang giyawaan kay ang Dios diha man kaniya.
39: Ug kami saksi sa tanan nga iyang gibuhat didto sa kayutaan sa mga Judio lakip sa Jerusalem. Gipatay siya nila pinaagi sa paglansang kaniya didto sa krus.
40: Apan gibanhaw siya sa Dios sa ikatulo ka adlaw ug gipadayag siya.
41: Wala makakita kaniya ang tanang mga tawo kondili kami lamang nga gipili sa Dios ingon nga mga saksi, kami nga nangaon ug nanginom uban kaniya human siya mabanhaw.
42: Ug gisugo kami niya sa pagwali sa Maayong Balita ngadto sa katawhan ug sa pagmatuod nga siya mao ang gipili sa Dios paghukom sa mga buhi ug sa mga patay.
43: Naghisgot mahitungod kaniya ang tanang mga propeta nga nag-ingon nga ang tanan nga nagtuo kaniya pasayloon sa ilang mga sala pinaagi sa iyang ngalan.
44: Samtang nagsulti pa si Pedro, mikunsad ang Espiritu Santo kanilang tanan nga namati sa mensahe.
45: Ang mga magtutuo nga Judio nga taga-Jopa nga kuyog ni Pedro natingala nga ang Dios nagbubo usab sa iyang gasa nga mao ang Espiritu Santo ngadto sa mga dili Judio
46: kay nadunggan man nila nga ang mga dili Judio nagsulti sa lahi nga mga pinulongan ug nagdayeg sa Dios. Si Pedro miingon,
47: Kining mga tawhana nakadawat sa Espiritu Santo, ingon nga kami nakadawat usab. Duna ba kaninyoy makapugong nga bunyagan sila pinaagi sa tubig?
48: Busa misugo siya nga bunyagan sila sa ngalan ni Jesu-Cristo. Unya gihangyo nila siya nga magpabilin uban kanila sulod sa pipila ka adlaw.