1: Busa ingon nga mga katabang sa Dios, naghangyo kami kaninyo nga dili ninyo himoong kawang ang grasya sa Dios nga inyong nadawat.
2: Kay nag-ingon ang Dios,
: Gidungog ko kamo sa takna nga akong gikahimut-an,
: ug gitabangan ko kamo sa adlaw sa kaluwasan.
: Mao na kini ang takna sa pagdawat sa kaluoy sa Dios. Karon mao ang adlaw sa kaluwasan!
3: Gilikayan namo ang paghimog kapandulan aron walay makasaway sa among buhat.
4: Hinuon, sa tanang gibuhat namo, among gipakita nga mga sulugoon kami sa Dios pinaagi sa mapailubong pag-antos sa mga kasamok, sa mga kakulian ug sa mga kalisdanan.
5: Gipamunalan kami, gipriso, ug gisamok sa mga tawo. Nahago kami pag-ayo ug kanunay nga walay tulog ug walay kaon.
6: Gipakita namo nga kami mga sulugoon sa Dios pinaagi sa among kaputli, kaalam, pailob, kaluoy ug pinaagi sa Espiritu Santo ug sa among matuod nga gugma
7: ingon man sa among matinud-anon nga pagpanulti ug sa gahom sa Dios. Ania kanamo ang pagkamatarong ingon nga among hinagiban sa pag-asdang ug pagpanalipod sa among kaugalingon.
8: Gipasidunggan ug gipakaulawan kami, gitamay ug gidayeg. Giisip kami nga mga bakakon bisag nagsulti kami sa matuod.
9: Bisan dili inila, naila kami pag-ayo; bisan daw mga patay kami apan buhi sumala sa inyong nakita. Bisag gikastigo, wala kami mamatay;
10: bisan may kaguol, malipayon gihapon kami; mga kabos kami, apan daghang nangadato sa espirituhanong butang tungod kanamo; daw mga walay nahot kami, apan tag-iya diay sa tanang butang.
11: Minahal nga mga higala sa Corinto, gisultihan kamo namo sa walay lipudlipod ug gibuksan namo ang among kasingkasing alang kaninyo.
12: Wala namo takpi ang among kasingkasing kondili kamo hinuon ang nagtak-op sa inyong kasingkasing.
13: Nagsulti ako kaninyo karon sama nga kamo akong mga anak: ipakita kanamo ang samang pagbati nga among gibatonan alang kaninyo. Buksi usab pag-ayo ang inyong mga kasingkasing!
14: Ayaw kamo pakighiusa sa mga dili magtutuo, kay dili gayod magkasinabot ang matarong ug ang daotan o mag-ambitanay ang kahayag ug ang kangitngit.
15: Dili gayod magkauyon si Cristo ug si Belial. Kay managsama ba gud ang magtutuo ug ang dili magtutuo?
16: Magkasabot ba ang templo sa Dios ug ang sa mga diosdios? Dili! Kay kita ang templo sa Dios nga buhi. Sumala sa gisulti sa Dios,
: Magpuyo ako ug makig-uban sa akong katawhan.
: Mahimo ako nga ilang Dios,
: ug mahimo sila nga akong katawhan.
17: Busa ang Ginoo nag-ingon,
: Bulagi sila ug paglain gikan kanila.
: Ayaw kamo paghikap sa hugaw, ug dawaton ko kamo.
18: Ako mahimong inyong amahan,
: ug kamo mahimong akong mga anak,
: nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan.