1: Mao kini ang talaan sa mga kaliwat ni Adan. Ang tawo gibuhat sa Dios sama kaniya.
2: Gibuhat niya sila nga lalaki ug babaye ug gipanalanginan niya sila ug ginganlan niyag Tawo.
3: Sa nagpanuigon na si Adan ug 130, natawo ang iyang anak nga lalaki nga liwat kaayo niya ug ginganlan niyag Set.
4: Human matawo si Set, nakaabot pa gayod si Adan ug laing 800 ka tuig ug nakaliwat siyag ubang mga anak;
5: namatay siya sa panuigong 930.
6: Sa nagpanuigon na si Set ug 105, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Enos
7: ug nabuhi pa si Set ug laing 807 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
8: ug namatay siya sa panuigong 912.
9: Sa 90 na ang panuigon ni Enos, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Kenan
10: nabuhi pa si Enos ug laing 815 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
11: ug namatay siya sa panuigong 905.
12: Sa 70 na ang panuigon ni Kenan, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Mahalalel
13: ug nabuhi pa si Kenan ug laing 840 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
14: ug namatay siya sa panuigong 910.
15: Sa 65 na ang panuigon ni Mahalalel natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Jared.
16: Si Mahalalel nabuhi pag laing 830 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
17: ug unya namatay siya sa panuigong 895.
18: Sa 162 na ang panuigon ni Jared, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Enoc
19: ug nabuhi pa siyag laing 800 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
20: ug namatay siya sa panuigong 962.
21: Sa 65 na ang panuigon ni Enoc, natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Metusela.
22: Human matawo si Metusela, si Enoc nagkinabuhi nga matinumanon sa Dios sulod sa laing 300 ka tuig ug nakaliwat siyag ubang mga anak.
23: Miabot ang iyang panuigon ug 365.
24: Nagmatinumanon siya sa Dios sa tibuok niyang kinabuhi. Unya wala na siya igkita kay gikuha man siya sa Dios.
25: Sa 187 na ang panuigon ni Metusela, nakaliwat siyag lalaki nga si Lamec
26: ug nabuhi pa siyag laing 782 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
27: ug namatay siya sa panuigong 969.
28: Sa 182 na ang panuigon ni Lamec, nakaliwat siyag lalaki
29: ug miingon siya, Kining bataa maoy makahupay kanato sa kabudlay sa atong paghago tungod sa pagtunglo sa Ginoo sa yuta. Busa ginganlan niyag Noe ang bata.
30: Nabuhi pa si Lamec ug laing 595 ka tuig ug nakaliwat ug ubang mga anak
31: ug unya namatay siya sa panuigong 777.
32: Sa kapin na sa 500 ka tuig ang panuigon ni Noe, nakaliwat siyag tulo ka lalaki nga si Sem, si Ham ug si Japet.