1: Busa mga igsoon kong Cristohanon nga gitawag usab sa Dios, tan-awa si Jesus, ang apostol ug Pangulong Pari sa pagtuo nga atong gihuptan.
2: Matinumanon siya sa Dios nga nagpili kaniya, sama nga si Moises nagtuman sa iyang katungdanan diha sa balay sa Dios.
3: Ang nagtukod sa usa ka balay mas dakog dungog kay sa maong balay. Sa samang paagi, si Jesus takos sa labaw pa kaayong himaya kay kang Moises.
4: Kay ang tanang balay binuhat sa tawo apan ang Dios maoy nagbuhat sa tanang butang.
5: Si Moises matinumanon sa iyang pagkasulugoon diha sa tibuok balay sa Dios ug naghisgot siya bahin sa mga butang nga isulti sa Dios sa umaabot.
6: Apan si Cristo masinugtanon sa iyang pagka-Anak nga maoy gipiyalan sa balay sa Dios. Kita mao ang iyang balay kon ampingan nato ang atong pagsalig ug magmapasigarbohon kita sa atong gilaoman.
7: Busa miingon ang Espiritu Santo,
: Kon makadungog kamo sa tingog sa Dios karong adlawa,
8: ayaw pagahia ang inyong kasingkasing,
: sama sa pagsukol sa inyong katigulangan batok sa Dios
: sa adlaw sa pagsulay didto sa kamingawan.
9: Didto gitintal ug gisulayan nila ako
: bisan kon nakita nila ang akong gibuhat sulod sa 40 ka tuig.
10: Busa nasuko ako niadtong mga tawhana
: ug miingon ako: Kanunay silang nagdumili.
: Wala gayod sila makakat-on sa akong mga paagi.
11: Napungot ako ug nanumpa,
: Dili gayod sila makasulod sa
: yuta diin ihatag ko unta kanila ang kapahulayan!
12: Mga igsoon, pagbantay kamo nga walay usa kaninyo nga magbaton ug daotan ug dili matinuohon nga kasingkasing. Mao unya kini ang hinungdan nga mobiya kamo sa buhi nga Dios.
13: Pagdinasigay hinuon kamo sa matag adlaw samtang may gitawag pa nga karong adlawa, aron walay usa kaninyo nga mahimong masinupakon tungod kay nalimbongan sa sala.
14: Kay kitang tanan kauban ni Cristo kon magpadayon kita nga lig-on sa atong pagsalig hangtod sa kataposan.
15: Sumala sa giingon sa Kasulatan
: Kon makadungog kamo sa tingog sa Dios karong adlawa,
: ayaw pagahia ang inyong kasingkasing
: sama sa pagsukol sa inyong katigulangan batok sa Dios.
16: Kinsa bay nakadungog sa tingog sa Dios ug misukol kaniya? Ang tanan nga gipangulohan ni Moises sa paggula sa Ehipto.
17: Kinsa may gikapungtan sa Dios sulod sa 40 ka tuig? Ang nakasala nga nangamatay didto sa dapit nga awaaw.
18: Sa pagpanumpa sa Dios nga dili gayod sila makasulod sa yuta diin ihatag unta niya kanila ang kapahulayan, kinsa may iyang gipasabot? Ang misukol kaniya.
19: Busa nakita nato nga wala sila makasulod kay wala man sila motuo.