1: Human niini mitabok si Jesus sa Lanaw sa Galilea o Lanaw sa Tiberias.
2: Misunod kaniya ang daghan kaayong tawo kay nakita man nila ang mga milagro sa iyang pag-ayo sa mga masakiton.
3: Mitungas si Jesus sa usa ka bungtod uban sa iyang mga tinun-an ug milingkod sila didto.
4: Niadtong higayona duol na ang Kasaulogan sa Pagsaylo.
5: Unya mitan-aw si Jesus sa palibot niya ug sa pagkakita niya sa daghang mga tawo nga nagpaingon kaniya, miingon siya kang Felipe, Asa man kita makapalit ug igong pagkaon alang niining mga tawo?
6: Gisulti niya kini aron pagsulay kang Felipe apan ang tinuod mao nga nahibalo na si Jesus kon unsay iyang buhaton.
7: Si Felipe mitubag, Bisan pag mopalit kitag pan nga bilig 200 ka denario dili gihapon kini paigo nga ipakaon niining mga tawhana.
8: Usa sa iyang mga tinun-an nga si Andres, igsoon ni Simon Pedro, miingon kang Jesus,
9: Aniay batang lalaki dinhi nga may lima ka pan nga sebada ug duha ka isda. Apan mag-unsa man kini alang niining daghang tawo?
10: Si Jesus miingon kanila, Palingkora ang mga tawo. May daghang sagbot nga nanubo niadtong dapita. Busa nanglingkod ang mga tawo nga may gidaghanon nga mga 5,000.
11: Unya gikuha ni Jesus ang pan, nagpasalamat sa Dios ug giapod-apod niya ang pan ngadto sa mga tawo. Mao usab kini ang iyang gibuhat sa isda ug silang tanan nakakaon kutob sa ilang gusto.
12: Sa nangabusog na silang tanan, miingon siya sa iyang mga tinun-an, Hiposa ninyo ang mga salin aron walay mausik.
13: Busa gihipos nila ang tanang salin sa lima ka pan nga sebada nga gikaon sa mga tawo ug nakapuno kinig 12 ka bukag.
14: Sa pagkakita sa mga tawo sa milagro nga nahimo ni Jesus, miingon sila, Sa walay duhaduha siya gayod ang Propeta nga giingon sa kasulatan nga moanhi sa kalibotan.
15: Nasayod si Jesus nga moduol sila kaniya ug pugson siya aron himoon nilang hari busa mibalik siya nga nag-inusara ngadto sa kabungtoran.
16: Sa pagsalop na sa adlaw, nangadto sa lanaw ang iyang mga tinun-an
17: ug nanakay silag sakayan unya nanabok ngadto sa Capernaum. Nagabii na lamang apan wala gihapon moapas kanila si Jesus.
18: Niadtong higayona dagko kaayo ang balod tungod sa kusog nga hangin.
19: Ang mga tinun-an nakapamugsay nag lima o unom ka kilometro sa dihang nakita nila si Jesus nga naglakaw sa tubig ug nagkaduol sa sakayan busa nangalisang sila.
20: Si Jesus miingon kanila, Ayaw kamog kahadlok kay ako kini!
21: Gipasakay nila si Jesus uban ang kahinangop ug dihadiha ang sakayan midunggo sa dapit nga ilang gipadulngan.
22: Sa pagkasunod adlaw ang mga tawo nga nagpabilin sa tabok sa lanaw nakakita nga usa ra ka sakayan ang nahibilin didto. Nasayod sila nga si Jesus wala mosakay sa sakayan uban sa iyang mga tinun-an nga nanggikan nga sila ra.
23: Hinuon didtoy ubang sakayan gikan sa Tiberias nga nanunggo duol sa dapit diin ang mga tawo mikaon sa pan tapos makapasalamat ang Ginoo.
24: Sa pagkamatikod sa mga tawo nga wala didto si Jesus ug ang iyang mga tinun-an, nanakay sila sa mga sakayan ug nangadto sa Capernaum aron pagpangita kaniya.
25: Sa nakit-an na nila si Jesus didto sa tabok sa lanaw, miingon sila kaniya, Magtutudlo, kanus-a ka pa mahiabot dinhi?
26: Si Jesus mitubag, Sultihan ko kamo: nangita kamo kanako dili tungod kay nakasabot kamo sa mga milagro nga akong nahimo kondili tungod kay nakakaon man kamo sa pan ug nangabusog.
27: Ayaw kamo paghago alang sa pagkaon nga madaot, kondili sa pagkaon nga molungtad ngadto sa kinabuhing walay kataposan. Kining pagkaona ihatag kaninyo sa Anak sa Tawo, kay anaa kaniya ang pag-uyon sa Dios nga Amahan.
28: Busa gipangutana nila siya, Unsa may among buhaton aron pagtuman sa mga ipabuhat sa Dios?
29: Si Jesus mitubag, Ang buluhaton nga ipabuhat sa Dios kaninyo mao nga motuo kamo sa iyang gipadala.
30: Sila mitubag, Unsa mang milagroha ang imong ipakita kanamo aron manuo kami kanimo? Unsa may imong himoon?
31: Ang among mga katigulangan nangaon ug mana didto sa kamingawan, sumala gayod sa giingon sa kasulatan: Gihatagan niya silag pan gikan sa langit.
32: Si Jesus miingon, Sultihan ko kamo: dili si Moises ang naghatag kaninyo ug pan gikan sa langit; ang akong Amahan mao ang naghatag kaninyo sa matuod nga pan gikan sa langit.
33: Kay ang pan nga gihatag sa Dios mao siya nga nanaog gikan sa langit ug naghatag ug kinabuhi sa kalibotan.
34: Sila miingon kaniya, Sir, hatagi kami kanunay niining maong pan.
35: Si Jesus miingon kanila, Ako mao ang pan nga naghatag sa kinabuhi. Ang moari kanako dili na gayod gutomon ug ang motuo kanako dili na gayod uhawon.
36: Gisultihan ko na kamo nga nakakita na kamo kanako apan wala kamo motuo.
37: Ang tanan nga gihatag kanako sa akong Amahan moari kanako. Ug ang moari kanako dili ko gayod isalikway
38: kay nanaog ako gikan sa langit dili aron pagbuhat sa akong kaugalingong kabubut-on kondili aron pagbuhat sa kabubut-on sa nagpadala kanako.
39: Kini mao ang kabubut-on sa nagpadala kanako: nga dili ako kawad-an bisag usa sa tanan nga iyang gihatag kanako, hinuon banhawon ko silang tanan sa kataposang adlaw.
40: Kay buot sa akong Amahan nga ang tanan nga makakita sa Anak ug motuo kaniya makabaton sa kinabuhing walay kataposan ug banhawon ko sila sa kataposang adlaw.
41: Ang mga tawo nagbagulbol batok kaniya kay miingon man siya, Ako ang pan nga gikan sa langit.
42: Miingon sila, Dili ba siya si Jesus, ang anak ni Jose? Nakaila kita sa iyang amahan ug inahan busa nganong miingon man siya nga gikan siya sa langit?
43: Si Jesus mitubag, Ayaw kamo pagbagulbol.
44: Walay makaari kanako gawas kon ang akong Amahan nga nagpadala kanako maoy mopaduol kaniya ngari kanako ug banhawon ko siya sa kataposang adlaw.
45: Ang mga propeta nagsulat nga Ang tanang tawo tudloan sa Dios. Ang mamati sa Amahan ug makakat-on gikan kaniya moari kanako.
46: Apan wala kini magpasabot nga may nakakita sa Amahan. Siya nga gikan sa Dios mao lang ang nakakita sa Amahan.
47: Sultihan ko kamo: ang motuo may kinabuhing walay kataposan.
48: Ako ang pan nga naghatag sa kinabuhi.
49: Ang inyong mga katigulangan mikaon sa mana didto sa kamingawan. Bisan pa niini, nangamatay gihapon sila.
50: Apan ania ang pan nga mianhi gikan sa langit aron bisan kinsa mahimong mokaon niini ug dili mamatay.
51: Ako mao ang pan nga gikan sa langit nga naghatag sa kinabuhi. Ang mokaon niini nga pan dili gayod mamatay. Ug ang pan nga akong ihatag mao ang akong unod aron mabuhi ang kalibotan.
52: Nakahaling kini ug mainit nga paglalisay sa mga tawo. Unsaon man niining tawhana paghatag kanato sa iyang unod aron kan-on? nangutana sila.
53: Si Jesus miingon kanila, Sultihan ko kamo: kon dili kamo mokaon sa unod sa Anak sa Tawo ug dili moinom sa iyang dugo, dili kamo makabaton ug kinabuhi.
54: Ang mokaon sa akong unod ug moinom sa akong dugo may kinabuhing walay kataposan ug banhawon ko siya sa kataposang adlaw.
55: Kay ang akong unod mao ang matuod nga pagkaon ug ang akong dugo mao ang matuod nga ilimnon.
56: Ang mokaon sa akong unod ug moinom sa akong dugo magpabilin dinhi kanako ug ako diha kaniya.
57: Ang buhing Amahan maoy nagpadala kanako ug tungod kaniya buhi usab ako. Sa samang paagi, ang mokaon kanako mabuhi tungod kanako.
58: Busa mao kini ang pan nga mianhi gikan sa langit. Dili kini sama sa pan nga gikaon sa inyong mga katigulangan ug unya nangamatay gihapon. Ang mokaon niining maong pan mabuhi sa dayon.
59: Gisulti kini ni Jesus samtang nagtudlo siya didto sa sinagoga sa Capernaum.
60: Daghan sa iyang mga tinun-an ang nakadungog niini ug miingon, Lisod kaayong dawaton kining pagtulon-ana. Kinsa bay makasabot niini?
61: Bisag walay nagsulti kaniya, nahibalo si Jesus nga nagbagulbol ang iyang mga tinun-an bahin niini. Busa giingnan niya sila, Nakapabugnaw ba kini sa inyong pagtuo kanako?
62: Pananglit makita ninyo ang Anak sa Tawo nga mokayab balik sa iyang gigikanan, mabugnaw ba lang gihapon kamo?
63: Ang naghatag ug kinabuhi mao ang Espiritu sa Dios ug dili kini mahimo sa unod. Pinaagi sa mga pulong nga akong gisulti kaninyo mabatonan ninyo ang Espiritu nga naghatag sa kinabuhi.
64: Apan pipila kaninyo dili manuo. Nahibalo si Jesus sukad pa sa sinugdan kinsay dili motuo ug kinsay magbudhi kaniya.
65: Ug midugang siya sa pag-ingon, Mao man gani nga gisultihan ko kamo nga walay makaari kanako gawas kon itugot kini sa Amahan.
66: Tungod niini daghan sa mga tinun-an ni Jesus ang mibiya ug wala na gayod mokuyog kaniya.
67: Busa miingon siya sa 12 ka tinun-an, Ug kamo, mobiya ba usab kamo kanako?
68: Si Simon Pedro mitubag kaniya, Ginoo, kinsa may among kapaingnan? Anaa kanimo ang mga pulong nga naghatag ug kinabuhing walay kataposan!
69: Nagtuo kami ug nasayod nga ikaw mao ang Balaan nga mianhi gikan sa Dios.
70: Si Jesus mitubag kanila, Dili ba gipili ko man kamong 12? Apan yawa ang usa kaninyo.
71: Ang iyang gipasabot mao si Judas nga anak ni Simon Iscariote kay si Judas, bisan tuod usa sa 12 ka tinun-an, magbudhi man kaniya.