1: Ang mga Israelita mibiya sa kamingawan sa Sin ug nagbalhinbalhin sila pagkampo sumala sa sugo sa Ginoo . Nagkampo sila didto sa Refidim apan didto walay tubig nga mainom ang mga tawo.
2: Mireklamo sila kang Moises ug miingon, Hatagi kamig tubig nga mainom.
: Si Moises mitubag kanila, Nganong mireklamo man kamo kanako? Nganong sulayan man gayod ninyo ang Ginoo ?
3: Apan giuhaw pag-ayo ang mga tawo ug nagbagulbol sila kang Moises. Miingon sila, Nganong gidala mo man kami gawas sa Ehipto? Aron ba nga mamatay kami sa kauhaw uban sa among mga anak ug mga kahayopan?
4: Unya nag-ampo si Moises sa Ginoo . Siya miingon, Unsa may akong buhaton niining mga tawhana? Hapit na nila ako batoon.
5: Ang Ginoo miingon kang Moises, Dad-a ang pipila ka mga kadagkoan sa Israel ug pag-una kamo sa katawhan. Dad-a ang imong sungkod nga gibunal mo sa suba sa Nilo ug lakaw.
6: Motindog ako sa imong atubangan didto sa bato sa Sinai. Bunali ang bato ug mogula ang tubig nga mainom sa mga tawo. Ug gibuhat kini ni Moises atubangan sa mga kadagkoan sa Israel.
7: Kadtong dapita ginganlag Pagsulay ug Paglalis kay nakiglalis man ang mga Israelita ug gisulayan nila ang Ginoo sa ilang pagpangutana, Nagauban ba kanato ang Ginoo o wala?
8: Unya nangabot ang mga Amalekanhon ug giataki nila ang mga Israelita didto sa Refidim.
9: Si Moises miingon kang Josue, Pagpilig pipila ka tawo ug pakig-away kamo sa mga Amalekanhon ugma. Magtindog ako sa tumoy sa bungtod nga maggunit sa sungkod nga gihatag sa Dios kanako.
10: Gituman ni Josue ang gisugo ni Moises kaniya ug nakig-away sila sa mga Amalekanhon samtang si Moises, si Aaron ug si Hur miadto sa tumoy sa bungtod.
11: Samtang giisa pa ni Moises ang iyang mga bukton, nagpadayon ang pagdaog sa mga Israelita apan sa dihang gipaubos niya ang iyang mga bukton misugod pagdaog ang mga Amalekanhon.
12: Sa dihang gikapuyan na ang mga bukton ni Moises, si Aaron ug si Hur mikuhag bato aron palingkoran kang Moises. Milingkod si Moises samtang si Aaron ug si Hur nagtindog sa isigkakilid niya ug naggunit sa iyang mga bukton aron kini magpabiling inisa. Gigunitan nila kini hangtod sa pagsalop sa adlaw
13: ug gibuntog ni Josue sa hingpit ang mga Amalekanhon.
14: Unya ang Ginoo miingon kang Moises, Isulat kining hitaboa diha sa usa ka libro aron mahinumdoman ug isulti kang Josue nga akong puohon sa hingpit ang mga Amalekanhon ug wala nay mahinumdom kanila.
15: Nagtukod si Moises ug usa ka halaran ug ginganlan niya kinig Ang Ginoo mao ang akong Bandila.
16: Miingon siya, Iisa ang bandila sa Ginoo ! Ang Ginoo magpadayon sa pagpakig-away sa mga Amalekanhon hangtod sa hangtod!