1: Mga igsoon, pipila lamang kaninyo ang angay mahimong magtutudlo kay nasayod kamo nga kitang mga magtutudlo hukman sa mas higpit nga paghukom kay sa uban.
2: Kitang tanan masayop. Ang tawo nga dili masayop sa iyang pagpanulti hingpit ug makahimo sa pagpugong sa iyang kaugalingon.
3: Atong bukadohan ang baba sa kabayo aron mosunod kini bisag asa nato paadtoa.
4: Ug tan-awa usab ang mga barko: bisan pa sa kadagko niini ug gihuyop sa kusog nga hangin, gigiyahan lamang kini sa gamayng timon ug moadto bisan asa paadtoa sa kapitan.
5: Ingon usab niini ang dila: bisan sa kagamay niini makapangandak kini sa dagkong mga butang.
: Hunahunaa unsa kadako nga lasang ang masunog sa gamayng kalayo!
6: Ang dila sama sa kalayo. Kini maoy usa ka mangil-ad nga kalibotan nga bahin sa atong lawas ug nagbuling sa tibuok lawas ug nagpasilaob sa tibuok natong kinabuhi sa kalayo nga gikan gayod sa impirno.
7: Makahimo ang tawo ug nahimo gayod sa tawo ang pag-anad sa tanang matang sa ihalas nga mga mananap, mga langgam ug mga binuhat sa kadagatan.
8: Apan walay makamanso sa dila. Daotan kini ug dili kapugngan ug puno sa hilo nga makamatay.
9: Ato kining gigamit sa pagpasalamat sa atong Ginoo ug Amahan ug sa pagtunglo sa atong isigkatawo nga gibuhat sama sa dagway sa Dios.
10: Ang mga pagpasalamat ug pagtunglo mogula sa mao rang baba. Mga igsoon, dili kini angayng mahitabo!
11: Dili mahimo nga maggikan sa usa lamang ka tubod ang tab-ang ug ang parat nga tubig.
12: Ang kahoyng igera dili makabunga ug olibo o ang paras makabunga ug igos o ang dagat makahatag ug tab-ang nga tubig.
13: Kon diha kaninyo may maalam ug masinabuton, kinahanglan ipakita niya kini sa iyang kinabuhi pinaagi sa mga maayong buhat nga inubanan sa pagpaubos ug sa kaalam.
14: Apan kon sa inyong kasingkasing anaa ang hilabihang kasina ug kahakog, ayaw pagpakasala batok sa kamatuoran pinaagi sa pagpasigarbo sa imong kaalam.
15: Ang maong matang sa kaalam dili langitnon kondili kalibotanon, dili diosnon kondili yawan-on.
16: Diin anaa ang kasina ug ang pagpaninguha alang sa kaugalingong kaayohan lamang, anaa usab ang kasamok ug tanang matang sa daotang buhat.
17: Apan ang kaalam nga gikan sa langit, una sa tanan putli ug unya makigdaiton, maaghop, mahigalaon, maluluy-on, maayog binuhatan, dili usab kini pilian ug dili tigpakaaron-ingnon.
18: Ang pagkamatarong mao ang bunga sa binhi nga gipugas sa mga makigdaiton diha sa kalinaw.