1: Apan ikaw kinahanglan magtudlo sa hustong pagtulon-an.
2: Tudloi ang mga lalaking hamtong nga magkalma, magmaugdang, magmaligdong, magmalig-on sa ilang pagtuo ug paghigugma ug magmalahutayon.
3: Tudloi sa balaang pagkinabuhi ang mga hamtong nga babaye. Kinahanglan dili sila manlibak ug maghuboghubog. Kinahanglan nga ang maayo maoy ilang itudlo
4: aron sa pagbansay sa batan-ong mga babaye sa paghigugma sa ilang mga bana ug kabataan.
5: Patudloi usab nila ang mga batan-ong babaye sa pagpugong sa ilang kaugalingon ug sa pagkinabuhi nga putli, maayong moatiman sa panimalay ug matinahuron sa ilang bana. Sa ingon, walay makabiaybiay sa mensahe sa Dios.
6: Dasiga usab ang mga batan-ong lalaki sa pagpugong sa kaugalingon.
7: Kinahanglang ikaw mismo ang mag-una kanila sa mga maayong buhat. Ug sa imong pagpanudlo ipakita ang pagkamatinud-anon ug kaligdong.
8: Gamita ang mga hustong pulong nga dili masaway aron maulawan ang imong mga kaaway tungod kay wala silay ikasulting daotan batok kanato.
9: Tudloi ang mga ulipon sa pagtahod ug pagpahimuot sa ilang mga agalon sa tanang butang. Kinahanglan nga dili sila magtubagtubag sa ilang mga agalon
10: o mangawat. Magpabilin hinuon sila nga buotan ug matinumanon aron kapasidunggan ang pagtulon-an mahitungod sa Dios nga atong Manluluwas sa tanan nilang buhaton.
11: Kay gipadayag sa Dios ang iyang grasya alang sa kaluwasan sa tanang mga tawo.
12: Ang maong grasya nagtudlo kanato sa pagbiya sa kinabuhing daotan ug sa kalibotanong kailibgon. Nagtudlo kini kanato sa pagkinabuhi nga mapinugnganon sa kaugalingon, matarong ug diosnon.
13: Kinahanglang ingon niini ang atong pagkinabuhi samtang nagpaabot kita sa bulahang adlaw nga atong gilaoman inigpadayag na sa himaya sa atong gamhanang Dios ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo.
14: Gitugyan niya ang iyang kaugalingon aron sa pagluwas kanato gikan sa tanang pagkadaotan ug paghimo kanato nga putling katawhan nga iyaha ra gayod, katawhan nga matinud-anon sa pagbuhat ug maayo.
15: Itudlo kining mga butanga ug gamita ang tanan mong awtoridad sa pagdasig ug pagbadlong kanila. Ayaw itugot nga tamayon ka ni bisan kinsa.