1: Mga agalon, ayoha pagdumala ang inyong mga ulipon ug hatagi sila sa angay kanila. Hinumdomi nga aduna usab kamoy Agalon didto sa langit.
2: Padayon kamo sa pag-ampo ug pagmabinantayon uban ang pagpasalamat sa Dios.
3: Pag-ampo usab kamo alang kanamo aron ang Dios maghatag kanamog kahigayonan sa pagsangyaw sa iyang mensahe ug sa pagpadayag sa tinago ni Cristo kay mao kini ang hinungdan nga nabilanggo ako.
4: Busa pag-ampo kamo aron isulti ko kini sa tin-aw gayod ingon sa angay kong buhaton.
5: Uban ang kaalam pagmatngon kamo sa inyong kagawian atubangan sa mga dili magtutuo ug pahimusli ang tanang higayon nga anaa kamo uban kanila.
6: Kinahanglan nga ang inyong sinultihan kanunayng makapahimuot ug makapadasig aron makatubag kamo sa husto sa mangutana kaninyo.
7: Si Tiquico nga atong minahal nga igsoon, buotang alagad ug isigkaulipon sa Ginoo, magsugilon unya kaninyo sa tanan mahitungod kanako.
8: Tungod niini, gipaanha ko siya kaninyo aron masayod kamo mahitungod kanamo ug madasig kamo.
9: Gikuyogan siya ni Onesimo, ang minahal ug buotang igsoon nga sakop sa inyong pundok. Suginlan kamo nila sa tanan nga nanghitabo diri.
10: Nangomusta kaninyo si Aristarco nga akong kaubang binilanggo ingon man si Marcos, ang ig-agaw ni Bernabe. Gisultihan na kamo bahin kaniyanga inyo siyang abiabihon kon mahianha siya diha.
11: Nangomusta usab si Jesus nga gianggaag Justo. Kini ra silang tulo ang mga Judio nga nakabig ug nagbuhat uban kanako alang sa Gingharian sa Dios ug dako kaayo silag natabang kanako.
12: Nangomusta si Epafras, sakop sa inyong pundok, ug sulugoon ni Cristo Jesus. Kanunay siyang nag-ampo nga mainiton alang kaninyo. Naghangyo siya sa Dios nga magpabilin unta kamong lig-on, hingkod, ug magtuman gayod sa kabubut-on sa Dios.
13: Saksi ako nga naghago siya pag-ayo alang kaninyo ug sa katawhan sa Laodicea ug Hierapolis.
14: Nangomusta kaninyo si Lucas ang atong minahal nga mananambal ug si Demas.
15: Ihatag ang among labing mainitong panghinaot ngadto sa mga kaigsoonan sa Laodicea ug kang Ninfa ug sa simbahan nga magtigoman sa iyang balay.
16: Human kamo makabasa niining sulata, ipabasa usab kini didto sa simbahan sa Laodicea. Basaha usab ninyo ang sulat nga gikan sa Laodicea.
17: Ug ingna si Arquipo nga kinahanglan humanon gayod niya ang buluhaton nga gitugyan kaniya sa Ginoo.
18: Ako, si Pablo, mao gayod ang nagsulat niining mga pangomusta. Ayaw kalimti nga ako gibilanggo!
: Mag-uban kaninyo ang grasya sa Dios.