1: Ang mosunod mao ang mga anak ni David gikan sa kamagulangan nga nangatawo didto sa Hebron
: si Amnon, ang iyang inahan mao si Ahinoam nga taga-Jezreel
: si Daniel, ang iyang inahan mao si Abigail nga taga-Carmel
2: si Absalom, ang iyang inahan mao si Maaca nga anak ni Hari Talmai sa Gesur
: si Adonias, ang iyang inahan mao si Hagit
3: si Sefatias, ang iyang inahan mao si Abital
: si Itream, ang iyang inahan mao si Egla.
4: Kining unom nangatawo samtang naghari si David didto sa Hebron sulod sa pito ka tuig ug unom ka bulan.
: Si David naghari sa Jerusalem sulod sa 33 ka tuig.
5: Ang mga anak ni David nga natawo didto sa Jerusalem mao kining mosunod: si Simea, si Sobab, si Natan ug si Solomon. Ang ilang inahan mao si Batseba nga anak ni Amiel.
68: Ang lain pa niyang siyam ka anak mao sila si Ibaar, si Elisama, si Elpelet, si Noge, si Nefeg, si Japia, si Elisama, si Eliada ug Elifelet.
9: Gawas kanila, aduna pa gayoy mga anak si David sa iyang mga puyopuyo. Si Tamar ray babaye nilang igsoon.
10: Ang mosunod mao ang mga kaliwat ni Solomon: si Roboam, si Abias nga anak ni Roboam, si Asa nga anak ni Abias, si Josafat nga anak ni Asa,
11: si Joram nga anak ni Josafat, si Ahasias nga anak ni Joram, si Joas nga anak ni Ahasias,
12: si Amasias nga anak ni Joas, si Azarias nga anak ni Amasias, si Jotam nga anak ni Azarias,
13: si Ahaz nga anak ni Jotam, si Ezequias nga anak ni Ahaz, si Manases nga anak ni Ezequias,
14: si Amon nga anak ni Manases ug si Josias nga anak ni Amon.
15: Ang mosunod mao ang mga anak ni Josias: si Johanan maoy kamagulangan, ang ikaduha si Joakim, ang ikatulo si Sedekias, ang ikaupat mao si Shallum.
16: Ang mga anak ni Joakim mao si Joaquin ug si Sedekias.
17: Ang mga anak ni Hari Joaquin nga nabihag sa mga taga-Babilonia mao sila si Salatiel,
18: si Melquiram, si Pidayas, si Senesar, si Jecamias, si Hosama ug si Nadabias.
19: Ang mga anak ni Pidayas mao sila si Zerubabel ug si Simei. Si Zerubabel maoy amahan ni Mesullam ug ni Ananias ug ni Selomit, ang igsoon nilang babaye.
20: Aduna pa siyay lima ka anak nga lalaki: si Hasuba, si Ohol, si Baraquias, si Hasadias ug si Jusabesed.
21: Ang mga anak ni Ananias mao sila si Pelatias ug si Jesaias. Si Jesaias maoy amahan ni Refaias nga amahan ni Arnan nga amahan ni Obadias nga amahan ni Secanias.
22: Ang anak ni Secanias mao si Semaias. Ang mga anak ni Semaias mao si Hattus, si Igal, si Baria, si Naarias ug si Safatunom silang tanan.
23: Tulo ang anak ni Naarias: si Elioenai, si Ezquias ug si Asricam.
24: May pito ka anak si Elioenai: si Hodavias, si Eliasib, si Pelaias, si Akkub, si Johanan, si Delaias ug si Anani.