1: Sa kataposan, mga igsoon, iampo kami. Iampo nga ang mensahe sa Ginoo mokaylap dayon ug pasidunggan sama sa nahitabo diha kaninyo.
2: Iampo usab nga ilikay kami sa Dios gikan sa mga bangis ug daotang tawo kay dili man ang tanan may pagtuo.
3: Apan kasaligan ang Ginoo. Lig-onon kamo niya ug panalipdan gikan sa daotan.
4: Ug masaligon kami diha sa Ginoo nga kamo nagbuhat ug padayon nga magbuhat sa among gisugo kaninyo.
5: Hinaot unta nga ang Ginoo magtultol sa inyong kasingkasing ngadto sa gugma sa Dios ug ngadto usab sa pagkamainantuson nga gihatag ni Cristo.
6: Mga igsoon, sa ngalan sa Ginoong Jesu-Cristo, palayo kamo sa tanang kaigsoonan nga nagtinapolan ug wala magtuman sa mga pagtulon-an ug pamatasan nga among gibilin kanila.
7: Kay nahibaloan ninyo nga angay kamong mosundog kanamo. Wala kami magtinapulan sa diha pa kami uban kaninyo.
8: Wala kami magpadulot ug pagkaon nga wala namo bayri. Hinuon, nagbuhat ug nagbudlay kami sa adlaw ug gabii aron dili makahasol kang bisan kinsa kaninyo.
9: Gihimo namo kini dili tungod kay wala kami katungod sa pagpangayog suhol kondili aron mahimo kami ninyong sumbanan.
10: Kay samtang diha pa kami uban kaninyo, giingnan namo kamo, Ayaw pakan-a ang dili motrabaho.
11: Gisulti namo kini kay nakabalita man kami nga may pipila kaninyo nga nagtinapolan ug walay laing gihimo gawas sa pagpanghilabot sa buhat sa uban.
12: Busa, sa ngalan sa Ginoong Jesu-Cristo, nagsugo kami ug nagpasidaan niining mga tawhana nga kinahanglan nga magpuyo sila nga malinawon ug magtrabaho alang sa ilang kaugalingong panginabuhi.
13: Mga igsoon, ayaw kamo pagtapol sa pagbuhat ug maayo.
14: Kon dunay dili mosunod sa among gisugo pinaagi niining sulata, panid-i siya ug ayaw na pagpakig-uban kaniya aron maulaw siya.
15: Ayaw siya isipa nga kaaway apan pasidan-i hinuon siya ingon nga igsoon.
16: Hinaot unta nga ang Ginoo mismo nga mao ang tuboran sa atong kalinaw kanunay maghatag kaninyog kalinaw sa tanang paagi. Ang Ginoo mag-uban kaninyong tanan.
17: Ako mismo, si Pablo, maoy nagsulat niining pangomusta. Kini ang akong paagi pagpirma sa tanang sulat ug ingon niini ang akong sinulatan.
18: Ang grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo mag-uban kaninyong tanan.