1: Sa dihang nahuman na ang pag-ayo sa paril sa siyudad, gitaod ko ang mga sira sa mga ganghaan ug gipahimutang ang mga guwardiya sa ganghaan, ang mga mag-aawit ug mga Levita.
2: Gitugyan ko sa akong igsoon nga si Hanani ug kang Hananias nga piniyalan sa paril ang pagbantay sa Jerusalem kay si Hananias kasaligan man ug mahadlokon sa Dios labaw sa uban.
3: Giingnan ko siya, Ayaw ninyo ablihi ang mga ganghaan sa siyudad kon dili pa mosubang ang adlaw ug sirahi ninyo kini sa dili pa mosalop ang adlaw. Pagtudlo usab kamog mga guwardiya gikan sa mga nagpuyo sa Jerusalem ug ipahimutang sila sa ilang tagsatagsa ka poste ug ang uban atbang sa matag balay nila.
4: Ang siyudad sa Jerusalem lapad ug dako kaayo apan diyutay lamang ang mga nagpuyo niini ug wala pay mga balay nga natukod.
5: Unya gidasig ako sa Dios pagtigom sa mga tawo ug sa ilang mga pangulo sa siyudad ug sa mga nagpuyo niini aron sa paglista kanila sumala sa ilang kagikan. Ug nakit-an ko ang listahan sa mga kaliwatan niadtong miuna pag-uli sa Jerusalem ug mao kini ang nahisulat didto sa maong listahan.
6: Mao kini ang mga nagpuyo sa lalawigan sa Juda nga nahibalik human sila pamihaga ni Nabucodonosor, ang hari sa Babilonia. Namauli sila sa Jerusalem ug sa tagsatagsa nila ka lungsod sa Juda.
7: Namauli sila uban kang Zerubabel, Jesua, Nehemias, Azarias, Raamias, Nahamani, Mardoqueo, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum ug kang Baana.
825: Mao kini ang talaan sa mga banay sa Israel lakip ang mga sakop nila nga namauli gikan sa pagkabihag
: Paros
: ,172
: Sefatias
: Ara
: Pahatmoab mga kaliwat ni Jesua ug Joab
: ,818
: Elam
: ,254
: Zatu
: Zacai
: Binnui
: Bebai
: Azgad
: ,322
: Adonikam
: Bigvai
: ,067
: Adin
: Ater ginganlan usab ug Hezekias
: Hashum
: Bezai
: Harif
: Gibeon
2638: Ang katawhan kansang mga katigulangan nagpuyo sa mosunod nga mga lungsod namalik usab
: Betlehem ug Netofa
: Anatot
: Bet-asmavet
: Kiriatiarim, Chefira ug Beerot
: Rama ug Geba
: Micmas
: Betel ug Ai
: Ang laing Nebo
: Ang laing Elam
: ,254
: Harim
: Jerico
: Lod, Hadid ug Ono
: Senaa
: ,930
3942: Mga banay sa mga pari
: Jedaias mga kaliwat ni Josue
: Immer
: ,052
: Pasur
: ,247
: Harim
: ,017
4345: Mga banay sa mga Levita
: Jesua ug Kadmiel mga kaliwat ni Hodeva
: Mga mag-aawit sa Templo mga kaliwat ni Asaf
: Mga guwardiya sa Templo mga kaliwat ni Shallum, Ater, Talmon, Akkub, Hatita ug Sobai
4656: Mga banay sa mga nag-alagad sa Templo
: Ziha, Hasufa, Tabbaot,
: Keros, Sia, Padon,
: Lebana, Hagaba, Salmai
: Hanan, Giddel, Gahar,
: Reaias, Rezin, Nekoda,
: Gazzam, Uza, Pasea,
: Besai, Meunim, Nefusesim,
: Bakbuk, Hakufa, Harhur,
: Bazlit, Mehida, Harsa,
: Barkos, Sisera, Tema,
: Nezia ug Hatifa.
5759: Mga banay sa mga sulugoon ni Solomon
: Sotai, Soferet, Perida,
: Jaala, Darkon, Giddel,
: Sefatias, Hattil, Poqueret-Hazzebaim ug Amon.
60: Mikabat ug 392 ang tanang kaliwat sa mga sulugoon nga nag-alagad didto sa Templo ug ang mga kaliwat sa mga sulugoon ni Solomon.
61: Ang mosunod mao ang gikan sa Telmela, sa Telharsa, sa Cherub, sa Adon ug sa Immer apan wala silay siguro bahin sa ilang kagikan ug kon sakop ba sila sa mga banay sa Israel.
62: Sila mao ang mga kaliwat ni Delaias, ni Tobias ug ni Nekoda. Mikabat silag 642 ka tawo.
63: May mga pari usab nga uban kanila: ang mga kaliwat ni Hobaias, ni Hakkoz ug ni Barsilai si Barsilai nangasawa sa anak ni Barsilai nga taga-Gilead busa gitawag siya sa maong ngalan.
64: Buot silang iapil ingon nga kaliwat sa banay sa Israel apan wala matino ang ilang kagikan busa wala sila isipa nga pari
65: ug gidid-an sila sa Judio nga gobernador sa pagkaon sa labing sagradong mga pagkaon hangtod nga may pari na nga maantigong mogamit sa Urim ug sa Tumim.
6669: Ang tanan nga nahiuli gikan sa pagkabihag mikabat ug 42,360 ka tawo.
: Ang ilang mga sulugoong lalaki ug babaye
: ,337
: Mga mag-aawit
: Mga kabayo
: Mga mula
: Mga kamelyo
: Mga asno
: ,720
7072: Daghang mga tawo ang miamot aron pagtabang sa pagbayad sa galastohan sa pag-ayo sa Templo
: Ang gobernador mihatag ug walo ka kilo nga bulawan, 50 ka plangganang gamiton sa seremonyas ug 530 ka bisti sa mga pari.
: Ang mga pangulo sa banay mihatag ug 168 ka kilo nga bulawan ug 1,250 ka kilo nga plata.
: Ang uban kanila mihatag ug 168 ka kilo nga bulawan, 1,142 ka kilo nga plata ug 67 ka bisti sa mga pari.
73: Ang mga pari, mga Levita, mga guwardiya sa Templo, mga mag-aawit, ang pipila sa katawhan, ang mga sulugoon nga nag-alagad sa Templo ug ang tanang katawhan sa Israel mipuyo sa ilang tagsatagsa ka lungsod.