1: Mao kini sila ang mga anak ni Levi: si Gerson, si Kohat ug si Merari.
2: Ang mga anak ni Kohat mao sila si Amram, si Isar, si Hebron ug si Uziel.
3: Si Amram may mga anak nga mao sila si Aaron, si Moises ug si Miriam.
: Ang mga anak ni Aaron mao sila si Nadab, si Abihu, si Eleazar ug si Itamar.
4: Ang mosunod mao ang han-ay sa kaliwat ni Eleazar
: Eleazar, amahan ni Pinehas
: Pinehas, amahan ni Abisua
: Abisua, amahan ni Bukki
5: Bukki, amahan ni Uzi
: Uzi, amahan ni Saraias
6: Saraias, amahan ni Meraiot
7: Meraiot, amahan ni Amarias
: Amarias, amahan ni Ahitub
8: Ahitub, amahan ni Sadok
: Sadok, amahan ni Ahimaas
9: Ahimaas, amahan ni Azarias
: Azarias, amahan ni Johanan
10: Johanan, amahan ni Azarias nga pari sa templo nga gitukod ni Solomon didto sa Jerusalem.
11: Azarias, amahan ni Amarias
: Amarias, amahan ni Ahitub
: Ahitub, amahan ni Sadok
12: Sadok, amahan ni Shallum
: Shallum, amahan ni Hilkias
13: Hilkias, amahan ni Azarias
: Azarias, amahan ni Seraias
14: Seraias, amahan ni Jozadac
15: Si Jozadac nahiapil pagkabihag sa diha nga ang tibuok Juda, lakip ang Jerusalem, gibihag ni Nabucodonosor.
16: Ang mga anak ni Levi mao si Gerson, si Kohat ug si Merari.
17: Ang mga anak ni Gerson mao si Libni ug si Simei.
18: Ang mga anak ni Kohat mao sila si Amram, si Izhar, si Hebron ug si Uziel.
19: Si Merari may duha ka anak: si Mali ug si Musi.
: Ang mosunod mao ang mga kaliwat ni Levi sumala sa tagsatagsa nila ka pamilya
20: Sa kang Gerson: si Libni nga iyang anak, si Jahat nga anak ni Libni, si Zima nga anak ni Jahat,
21: si Joa nga anak ni Zima, si Iddo nga anak ni Joa, si Zera nga anak ni Iddo ug si Jetrai nga anak ni Zera.
22: Sa kang Kohat: si Aminadab nga iyang anak, si Korah nga anak ni Aminadab, si Aser nga anak ni Korah,
23: si Elcana nga anak ni Aser, si Abiasaf nga anak ni Elcana, si Aser nga anak ni Abiasaf,
24: si Tahat nga anak ni Aser, si Uriel nga anak ni Tahat, si Uzias nga anak ni Uriel ug si Shaul nga anak ni Uzias.
25: May duha ka anak si Elcana nga si Amasai ug si Ahimot.
26: Si Elcana nga anak ni Ahimot, si Sofai nga anak ni Elcana, si Nahat nga anak ni Sofai,
27: si Eliab nga anak ni Nahat ug si Jeroham nga anak ni Eliab ug si Elcana nga anak ni Jeroham.
28: Si Samuel may duha ka anak: si Joel ang magulang ug si Abias ang manghod.
29: Sa kang Merari: si Mali, si Libni nga anak ni Mali, si Simei nga anak ni Libni, si Uza nga anak ni Simei,
30: si Simea nga anak ni Uza ug si Hagia nga anak ni Simea ug si Asaya nga anak ni Hagia.
31: Mao kini ang mga tawo nga gitugyanan ni David sa pagdumala sa buluhaton sa pag-awit didto sa Templo sa Ginoo human ikapahimutang ang Sudlanan sa Kasabotan didto.
32: Nag-alagad sila atubangan sa Tolda nga Tagboanan hangtod nga natukod ni Solomon ang Templo sa Ginoo didto sa Jerusalem ug gituman nila ang ilang buluhaton sa tumang kahapsay.
33: Sila, lakip ang ilang mga anak nga nag-alagad, mao ang mosunod: Sa mga kaliwat ni Kohat
: Heman, ang mag-aawit nga anak ni Joel
: Joel, anak ni Samuel
: Samuel, anak ni Elcana
34: Elcana, anak ni Jeroham
: Jeroham, anak ni Eliel
: Eliel, anak ni Toah
: Toah, anak ni Zuph
35: Zuph, anak ni Elcana
: Elcana, anak ni Mahat
: Mahat, anak ni Amasai
: Amasai, anak ni Elcana
36: Elcana, anak ni Joel
: Joel, anak ni Azarias
: Azarias, anak ni Sofonias
: Sofonias, anak ni Tahat
37: Tahat, anak ni Aser
: Aser, anak ni Ebiasaf
: Ebiasaf, anak ni Korah
: Korah, anak ni Izhar
38: Izhar, anak ni Kohat
: Kohat, anak ni Levi
: Levi, anak ni Jacob.
39: Si Asaf mao ang pangulo sa ikaduhang pundok sa mag-aawit. Ang iyang kaliwatan mao ang mosunod
: Asaf, anak ni Baraquias
: Baraquias, anak ni Simea
: Simea, anak ni Michael
40: Michael, anak ni Baasias
: Baasias, anak ni Melquias
: Melquias, anak ni Etni
41: Etni, anak ni Zera
: Zera, anak ni Adaias
: Adaias, anak ni Etan
42: Etan, anak ni Zima
: Zima, anak ni Simei
: Simei, anak ni Jahat
43: Jahat, anak ni Gerson
: Gerson, anak ni Levi.
44: Si Etan sa banay ni Merari mao ang pangulo sa ikatulong pundok sa mag-aawit. Ang iyang kaliwatan mao ang mosunod
: Etan, anak ni Kishi
: Kishi, anak ni Abdi
: Abdi, anak ni Maloc
: Maloc, anak ni Hasabias
45: Hasabias, anak ni Amasias
: Amasias, anak ni Hilkias
: Hilkias, anak ni Amasai
46: Amasai, anak ni Bani
: Bani, anak ni Semer
: Semer, anak ni Mali
47: Mali, anak ni Musi
: Musi, anak ni Merari
: Merari, anak ni Levi.
48: Ang ilang mga paryenti nga Levita gitudlo alang sa mga buluhaton didto sa Templo sa Dios.
49: Apan si Aaron ug ang iyang mga anak maoy naghalad sa mga halad-sinunog ug sa insenso didto sa halaran. Iya usab ang mga buluhaton nga may kalabotan sa Dapit nga Labing Balaan alang sa kapasayloan sa mga sala sa Israel sumala sa sugo ni Moises, ang alagad sa Dios.
50: Ang mosunod mao ang mga kaliwat ni Aaron: si Eleazar, si Pinehas nga anak ni Eleazar, si Abisua nga anak ni Pinehas,
51: si Bukki nga anak ni Abisua, si Uzi nga anak ni Bukki, si Saraias nga anak ni Uzi,
52: si Meraiot nga anak ni Saraias, si Amarias nga anak ni Meraiot, si Ahitub nga anak ni Amarias,
53: si Sadok nga anak ni Ahitub ug si Ahimaas nga anak ni Sadok.
54: Ang mga dapit nga gipuy-an sa mga kaliwat ni Aaron sa banay ni Kohat mao kini: Gihatag ngadto kanila ang unang bahin sa yuta nga gitagana alang sa mga Levita.
55: Naglakip kini sa Hebron sa yuta sa Juda ug ang kasikbit nga mga pasibsibinan
56: apan ang kaumahan sa siyudad ug ang mga balangay niini gihatag kang Caleb nga anak ni Jefone.
5759: Gihatag usab ngadto sa mga kaliwat ni Aaron ang mga siyudad nga dalangpanan ang Hebron ug ang Libna lakip ang mga pasibsibanan niini, ang Jeter, Estemo, Helon, Debir, Asan, Betsemes ug ang tanang pasibsibanan niini.
60: Sa banay ni Benjamin, gihatag kanila ang Geba lakip ang mga pasibsibanan niini ingon man ang Alemet ug ang Anatot lakip ang mga pasibsibanan niini. Napulog-tulo ka siyudad ang gihatag kanila.
61: Ngadto sa ubang kaliwat ni Kohat gihatag pinaagi sa ripa ang napulo ka siyudad gikan sa katunga sa banay ni Manases.
62: Ngadto sa mga kaliwat ni Gerson gihatag ang 13 ka siyudad gikan sa mga banay ni Isacar, ni Aser, ni Neftali ug ang Manases sa Basan.
63: Ngadto sa mga kaliwat ni Merari gihatag ang 12 ka siyudad gikan sa mga banay ni Ruben, ni Gad ug ni Zabulon.
64: Busa gihatagan sa katawhan sa Israel ang mga kaliwat ni Levi ug mga siyudad lakip ang mga pasibsibanan niini.
65: Kining gipanghinganlan nga mga siyudad gikan sa mga banay ni Juda, ni Simeon ug ni Benjamin gipanghatag usab ngadto sa mga Levita pinaagi sa ripa.
66: Ang pipila sa mga kaliwat ni Kohat gihatagag mga siyudad gikan sa banay ni Efraim.
6769: Gihatagan silag mga siyudad nga dalangpanan: ang Siquem sa kabungtoran sa Efraim, ang Geser, Jokmeam, Bet Horon, Ayalon ug ang Gatrimon lakip ang mga pasibsibanan niini.
70: Gikan sa katunga sa banay ni Manases gihatag ang Aner ug ang Bileam lakip ang mga pasibsibanan niini ug alang sa ubang mga pamilya nga kaliwat ni Kohat.
71: Ngadto sa mga kaliwat ni Gerson gihatag sa katunga sa banay ni Manases ang Golan sa Basan ug ang Astarte lakip ang mga pasibsibanan niini.
7273: Gikan sa banay ni Isacar gihatag ang Cades, ang Daberat, ang Ramot ug ang Anem lakip ang mga pasibsibanan niini.
74: Gikan sa banay ni Aser gihatag ang Masal ug ang Abdon,
75: ang Hukok ug ang Rehob lakip ang mga pasibsibanan niini.
76: Gikan sa banay ni Neftali gihatag ang Cades sa Galilea, ang Hamon ug ang Kariataim lakip ang mga pasibsibanan niini.
77: Ngadto sa ubang kaliwat ni Merari gihatag gikan sa banay ni Zabulon ang Rimono ug ang Tabor lakip ang mga pasibsibanan niini.
78: Sa unahan sa Suba sa Jordan sa Jerico, sa sidlakang bahin sa Jordan, gikan sa banay ni Ruben gihatag ang Bezer, Jasa,
79: Cademot ug ang Mefaat lakip ang mga pasibsibanan niini.
80: Ug gikan sa banay ni Gad gihatag ang Ramot-Gilead, Mahanaim,
81: Hesbon ug ang Jazer lakip ang mga pasibsibanan niini.