1: Gikan sa Ehipto mipaingon si Abram sa amihanan ngadto sa Negeb uban sa iyang asawa ug sa tanan nga iyaha. Mikuyog usab kaniya si Lot.
2: Dato na kaayo si Abram. May mga karnero siya, mga kanding, mga baka ug mga plata ug bulawan.
3: Mipadayon si Abram gikan sa Negeb ngadto sa Betel, sa dapit nga iyang gitoldahan kaniadto, tungatunga sa Betel ug sa Ai.
4: Mibalik siya sa dapit diin nagbuhat siya kaniadto ug halaran ug gisimba niya didto ang Ginoo .
5: Si Lot nga mikuyog kang Abram may mga karnero usab, mga kanding ug mga baka ug may mga tawo nga uban kaniya sa iyang pagkampo.
6: Ug tungod kay daghan na man kaayog kahayopan sila si Abram ug si Lot, dili na paigo ang sibsibanan alang sa ilang mga kahayopan kon magtipon sila pagpuyo.
7: Busa nagkaaway ang mga magbalantay sa kahayopan ni Abram ug ang mga magbalantay sa kahayopan ni Lot. Niadtong panahona ang mga Canaanhon ug mga Perisihanon nagpuyo pa sa maong yuta.
8: Unya miingon si Abram kang Lot, Dili angay mag-away ang imong mga tawo ug ang akoa kay paryenti man kita.
9: Busa magbulag kita. Pagpilig yuta nga buot mong puy-an ug biya kanako. Kon adto ka sa usa ka dapit, adto ako sa lain.
10: Busa gilukop ni Lot pagtan-aw ang palibot ug nakita niya nga ang tibuok Walog sa Jordan hangtod ngadto sa Zoar daghag tubig sama sa tanaman sa Ginoo o sama sa yuta sa Ehipto. Nahitabo kini sa wala pa laglaga sa Ginoo ang mga siyudad sa Sodoma ug Gomora.
11: Gipili ni Lot ang tibuok Walog sa Jordan ug mipanaw siya padulong sa sidlakan. Sa ingon niining paagiha nagbulag sila si Abram.
12: Si Abram didto magpuyo sa Canaan ug si Lot didto sa mga siyudad sa kapatagan. Nagkampo si Lot duol sa Sodoma.
13: Daotan kaayo ang mga tawo didto ug nagpakasala sila batok sa Ginoo .
14: Sa mibiya na si Lot, ang Ginoo miingon kang Abram, Gikan sa imong nahimutangan, lantawa pag-ayo ang tanang dapit.
15: Ihatag ko kanimo ug sa imong mga kaliwat ang tanang yuta nga imong makita ug maimo na kini sa dayon.
16: Padaghanon ko ang imong mga kaliwat ug walay makaihap kanila. Mas sayon pa ang pag-ihap sa abog kay sa pag-ihap unya sa imong mga kaliwat.
17: Busa pangandam ug suroya ang tibuok yuta kay ihatag ko kining tanan kanimo.
18: Mibalhin si Abram ug mipuyo siya duol sa sagradong mga kahoy ni Mamre didto sa Hebron ug nagbuhat siya didto ug halaran alang sa Ginoo .