1: Nakita ni Jacob si Esau uban sa 400 ka tawo nga nagpaingon kaniya busa gibahinbahin niya ang iyang mga anak kanila ni Lea, ni Raquel ug sa duha ka ulipon nga babaye.
2: Maoy iyang gipauna ang mga ulipon ug ang ilang kabataan unya gipasunod si Lea ug ang iyang mga anak ug gipaulahi niya si Raquel ug si Jose.
3: Unya miuna si Jacob kanila ug miyukbo sa makapito hangtod miabot siya duol kang Esau.
4: Apan midagan si Esau aron pagtagbo kang Jacob ug migakos ug mihalok kaniya. Nanghilak silang duha.
5: Ug sa pagkakita ni Esau sa mga babaye ug sa mga kabataan, nangutana siya, Kinsa man kining mga kuyog nimo?
: Mitubag si Jacob, Kini sila mao ang mga anak nga gikaluoy sa Dios paghatag kanako.
6: Unya miduol ang mga ulipon nga mga babaye uban sa ilang mga anak ug miyukbo.
7: Miduol usab si Lea ug ang iyang mga anak ug sa kataposan si Raquel ug si Jose nga miyukbo usab.
8: Nangutana si Esau, Unsa man diay kadtong laing panon nga akong gikatagbo? Unsa may buot ipasabot niadto?
: Si Jacob mitubag, Igasa ko kadto kanimo aron mahimuot ka kanako.
9: Apan miingon si Esau, Igsoon, aduna akoy akoa nga igo na kanako. Busa ayaw na lamang akog hatagi.
10: Miingon si Jacob, Dili mahimo. Kon tinuod nga gipasaylo mo na ako, dawata ang akong gasa kanimo. Alang kanako ang pagtan-aw sa imong nawong sama ra nga nagtan-aw ako sa nawong sa Dios karon nga gidawat mo ako.
11: Busa dawata intawon kining akong gasa kanimo. Maayo kaayo kanako ang Dios ug gihatagan niya ako sa tanan kong gikinahanglan. Namugos gayod si Jacob kang Esau busa gidawat na lamang ni Esau ang gasa.
12: Miingon si Esau, Tana! Manglakaw na kita ug akoy mag-una.
13: Mitubag si Jacob, Nasayod ka nga luya ang mga bata ug anaa pay anakan nga mga karnero ug mga baka nga nagkinahanglan sa akong pag-atiman. Kon pugson sila sa paglakawg paspas bisag usa lang ka adlaw, mangamatay silang tanan.
14: Busa una lang kanamo ug mohinayhinay ra akog sunod. Agdon lang nako ang gikusgon sa linaktan sa mga hayop ug sa mga kabataan hangtod maabtan ka namo sa Seir sa Edomea.
15: Si Esau miingon, Kon mao kana, ibilin ko kanimo ang pipila sa akong mga tawo.
: Apan si Jacob mitubag, Pagkamaayo nimo kanako, apan ayaw na lang kana buhata.
16: Busa niadtong adlawa mibalik si Esau balik sa Seir.
17: Apan si Jacob mipaingon sa Sucot ug didto nagbalay siya ug naghimog silonganan sa iyang mga hayop. Busa ginganlan ang maong dapit ug Sucot.
18: Gikan sa Mesopotamia, miabot si Jacob sa siyudad sa Siquem sa yuta sa Canaan nga walay kadaot nga nahitabo. Nagkampo siya didto sa usa ka uma nga atbang sa siyudad.
19: Gipalit niya ang maong uma gikan sa mga kaliwat ni Hamor nga amahan ni Siquem ug 100 ka salapi.
20: Unya naghimo siya didtog halaran ug ginganlan niya kinig El, ang Dios sa Israel.