1: Si Jesus nga puno sa Espiritu Santo mibiya sa Jordan. Unya gidala siya sa Espiritu Santo ngadto sa kamingawan sulod sa 40 ka adlaw
2: ug didto gitintal siya sa Yawa. Niining panahona wala mokaon si Jesus busa sa pagkatapos niini gigutom siya.
3: Unya giingnan siya sa Yawa, Anak ka man kaha sa Dios, himoang pan kining bato.
4: Si Jesus mitubag, Ang Kasulatan nag-ingon, Dili mabuhi ang tawo sa pan lamang.
5: Unya gidala siya sa Yawa ngadto sa itaas ug sa usa ka pagpamilok gipakita kaniya ang tanang gingharian sa kalibotan.
6: Miingon ang Yawa kaniya, Ihatag ko kanimo kining tanang gahom ug bahandi. Kining tanan gitugyan kanako ug ako makahatag kang bisan kinsa nga gusto kong hatagan.
7: Maimo unya kining tanan kon mosimba ka kanako.
8: Si Jesus mitubag, Ang Kasulatan nag-ingon, Simbaha ang Ginoo nga imong Dios ug siya lamang ang alagari!
9: Unya gidala siya sa Yawa ngadto sa Jerusalem ug gipahiluna siya sa kinatas-ang bahin sa Templo ug giingnan, Anak ka man kaha sa Dios, ambak ngadto sa ubos.
10: Kay nag-ingon ang Kasulatan, Ang Dios magsugo sa iyang mga anghel sa pagpanalipod kanimo.
11: Kini nag-ingon usab, Sapnayon ka nila sa ilang mga kamot aron dili maigo sa mga bato ang imong tiil.
12: Si Jesus mitubag, Ang Kasulatan nag-ingon, Ayaw tintala ang Ginoo nga imong Dios!
13: Human si Jesus tintala sa Yawa sa tanang paagi, mibiya una kaniya ang Yawa.
14: Unya mipauli si Jesus sa Galilea ug diha kaniya ang gahom sa Espiritu Santo. Mikaylap sa tanang kasikbit nga dapit ang balita mahitungod kaniya.
15: Nagtudlo siya sulod sa ilang mga sinagoga ug gidayeg siya sa tanan.
16: Unya miadto si Jesus sa Nazaret diin siya magdako ug sumala sa iyang naandan miadto siya sa sinagoga sa Adlaw nga Igpapahulay. Mitindog siya aron pagbasa sa Kasulatan
17: ug gitunol kaniya ang basahon nga sinulat ni propeta Isaias. Gibukhad niya ang linukot nga basahon ug maoy iyang gibasa ang dapit diin nasulat kini
18: Ang Espiritu sa Ginoo ania kanako.
: Gidihogan ako niya aron pagsangyaw sa Maayong Balita ngadto sa mga kabos;
: gipadala ako niya aron pagsangyaw sa kagawasan ngadto sa mga binihag
: ug pagpahiuli sa panan-aw sa mga buta,
: pagpagawas sa mga dinaugdaog
19: ug pagpahibalo sa tuig nga ang Ginoo moluwas sa iyang katawhan!
20: Unya gilukot ni Jesus ang basahon, giuli ngadto sa piniyalan ug milingkod siya. Mitutok kaniya ang tanan nga didto sa sinagoga.
21: Unya miingon siya kanila, Natuman karong adlawa kining bahina sa kasulatan sumala sa inyong nadungog.
22: Nakadayeg silang tanan kaniya ug nahibulong sa mga matahom nga pulong nga iyang gisulti. Miingon sila, Dili ba anak man kini siya ni Jose?
23: Miingon siya kanila, Sa walay duhaduha inyong isulti kanako ang ginaingon, Doktor, tambali ang imong kaugalingon. Moingon usab kamo kanako, Himoa dinhi sa imong kaugalingong lungsod ang mga butang nga imong gihimo didto sa Capernaum sumala sa gisugilon kanamo.
24: Apan sultihan ko kamo nga walay propeta nga dawaton sa iyang kaugalingong lungsod.
25: Pamati kamo kanako: daghang mga biyuda sa Israel sa panahon ni Elias sa dihang walay ulan sulod sa tulo ka tuig ug tunga ug may dakong gutom sa tibuok yuta.
26: Apan wala ipadala si Elias ngadto sa bisan usa kanila kondili ngadto hinuon sa biyuda sa Sarefat sa kayutaan sa Sidon.
27: Ug may daghan usab nga sanlahon sa Israel sa panahon ni propeta Eliseo apan wala siyay bisan usa kanila nga giayo gawas kang Naaman nga taga-Siria.
28: Sa pagkadungog nila niini, nangasuko pag-ayo ang tanan nga didto sa sinagoga.
29: Nanindog sila ug ilang giguyod si Jesus ngadto sa gawas sa lungsod ug gidala ngadto sa tumoy sa bungtod diin natukod ang ilang lungsod aron ihulog siya sa pangpang.
30: Apan miagi siya sa taliwala sa katawhan ug mipahilayo.
31: Unya miadto si Jesus sa Capernaum, usa ka lungsod sa Galilea. Sa Adlaw nga Igpapahulay nagtudlo siya sa mga tawo
32: ug nahibulong silang tanan sa paagi sa iyang pagtudlo kay may gahom man ang iyang mga pulong.
33: Didto sa sulod sa sinagoga may tawo nga giyawaan nga misinggit ug kusog,
34: Jesus nga taga-Nazaret, unsay imong tuyo kanamo? Mianhi ka ba aron paglaglag kanamo? Nasayod ako kon kinsa ka: ikaw mao ang balaang sulugoon sa Dios!
35: Gibadlong ni Jesus ang yawa, Hilom ug gula sa tawo! Gilamba sa yawa ang tawo sa atubangan nilang tanan ug unya migula kini nga wala maunsa ang tawo.
36: Nahibulong ang tanan ug nag-ingnanay, Unsay buot ipasabot niini? May gahom kining tawhana sa paghingilin sa mga yawa!
37: Ug mikaylap ang balita bahin kang Jesus ngadto sa tanang dapit niadtong yutaa.
38: Mibiya si Jesus sa sinagoga ug miadto sa balay ni Simon. Niadtong higayona gihilantan ang ugangang babaye ni Simon ug gihangyo nila si Jesus nga ayohon siya.
39: Miduol siya ug mibarog sa kiliran sa gihigdaan sa masakiton ug gihinginlan niya ang hilanat. Gihuwasan sa hilanat ang masakiton ug dihadiha mibangon siya ug misilbi kanila.
40: Sa pagkakilomkilom na, ang tanan nga masakiton sa nagkalainlaing balatian gidala sa mga tawo ngadto kang Jesus. Ug gihikap niya ang tagsatagsa ug giayo niya silang tanan.
41: Gikan sa daghang mga tawo, nanggula usab ang mga yawa nga nagsiyagit, Ikaw mao ang Anak sa Dios! Ug gibadlong ni Jesus ang mga yawa sa dili pagpanugilon kay nasayod man sila nga siya mao ang Cristo.
42: Sa pagsubang sa adlaw, mibiya si Jesus sa lungsod ug miadto sa usa ka dapit nga awaaw. Gipangita siya sa mga tawo ug sa diha nga nakit-an na nila siya, ila siyang gihangyo nga magpabilin uban kanila.
43: Apan miingon siya kanila, Kinahanglan nga magwali ako sa Maayong Balita mahitungod sa paghari sa Dios ngadto usab sa ubang mga lungsod kay mao man kini ang katuyoan sa Dios sa iyang pagpadala kanako.
44: Busa nagwali siya sulod sa mga sinagoga sa Judea.