1: Si Benjamin maoy amahan ni Bela. Si Bela maoy kamagulangan, si Asbel ang ikaduha, si Ahara ang ikatulo,
2: si Noha ang ikaupat ug si Rafa ang kamanghoran.
3: Si Bela may mga anak nga si Adar, si Gera, si Abihud,
4: si Abisua, si Naaman, si Ahoe,
5: si Gera, si Sefufan ug si Huram.
6: Ang mosunod mao ang mga anak ni Ehud. Mga pangulo sila sa ilang banay sa Geba ug gipamihag ug gidala ngadto sa Manahat.
7: Sila mao si Naaman, si Ahias, si Gera o Heglam nga amahan ni Uza ug si Ahiud.
8: Si Saharaim usab may mga anak didto sa Moab human niya bulagi ang duha niya ka asawa nga si Husim ug si Bara.
9: May mga anak siya sa iyang asawa nga si Hodes: si Jobab, si Sibia, si Mesa, si Malcam,
10: si Jeus, si Sequia ug si Marma. Mga pangulo sila sa ilang banay.
11: May mga anak usab siya kang Husim nga si Abitub ug si Elpaal.
12: Ang mga anak ni Elpaal mao sila si Eber, si Misaam, si Semed nga maoy nagtukod sa Ono ug Lod lakip ang mga lungsod niini.
13: Si Berias ug si Shema maoy mga pangulo sa ilang banay ug mga lumolupyo sa Ayalon. Silay nakapakagiw sa mga lumolupyo sa Gat.
14: Ang mga kaliwat ni Berias mao si Ahio, si Sesac, si Jeremot,
15: si Sabadia, si Arad, si Eder,
16: si Michael, si Ishpah ug si Joha.
17: Ang mga kaliwat ni Elpaal mao si Zebadias, si Mesullam, si Hizki, si Heber,
18: si Ishmerai, si Isliah ug si Jobab.
19: Sila si Jakim, si Secri, si Zabdi,
20: si Elienai, si Seletai, si Eliel,
21: si Adaias, si Berias, si Simrat mao ang mga anak ni Simei.
22: Sila si Ishpan, si Eber, si Eliel,
23: si Abdon, si Secri, si Hanan,
24: si Hananias, si Elam, si Anatotia,
25: si Iphdeia ug si Penuel mao ang mga anak ni Sesac.
26: Sila si Samsari, si Seharias, si Atalia,
27: si Jaaresias, si Elias, si Secri mao ang mga anak ni Jeroham.
28: Kini sila gilista ingon nga mga pangulo sa ilang tagsatagsa ka banay. Didto sila magpuyo sa Jerusalem.
29: Si Jeiel mao ang nagtukod sa siyudad sa Gibeon ug didto siya nagpuyo. Ang iyang asawa mao si Maaca.
30: Ang kamagulangan niyang anak mao si Abdon unya gisundan ni Sur, ni Kis, ni Baal, ni Ner, ni Nadab,
31: ni Gedor, ni Ahio, ni Zaquir
32: ug ni Miklot. Si Miklot maoy amahan ni Shimea. Kini sila didto nagpuyo atbang sa ilang mga kadugo sa Jerusalem.
33: Si Ner maoy amahan ni Kis nga amahan ni Saul. Si Saul amahan ni Jonatan nga amahan ni Malkisua. Si Malkisua amahan ni Abinadab nga amahan usab ni Esbaal.
34: Si Jonatan may anak nga si Meribaal nga amahan ni Mica.
35: Si Mica may mga anak nga si Piton, si Melec, si Tarea ug si Ahaz.
36: Si Ahaz maoy amahan ni Joada nga amahan ni Alemet, Asmavet ug ni Zimri. Si Zimri amahan ni Mosa.
37: Si Mosa maoy amahan ni Binea nga amahan ni Rafa nga amahan ni Elasa nga amahan ni Asel.
38: May unom ka anak si Asel: si Asricam, Bocheru, Ismael, Sarias, Obadias ug si Hanan.
39: Ang igsoon ni Asel nga si Esec may mga anak usab. Ang kamagulangan mao si Ulam, ang ikaduha si Jeus ug ang ikatulo mao si Elifelet.
40: Ang mga anak ni Ulam mga batid nga manggugubat ug hanas mogamit sa pana. Daghan silag mga anak ug mga apo. Mikabat silang tanan ug 150. Mga kaliwat sila ni Benjamin.