1: Unya ang Ginoo miingon kang Moises, Adtoa ang hari sa Ehipto ug ingna siya, Mao kini ang giingon sa Ginoo Palakta ang akong katawhan aron mag-alagad sila kanako.
2: Kon dili mo sila palakton, kastigohon ko ang imong nasod pinaagig mga baki.
3: Ang Suba sa Nilo mapuno sa mga baki ug manulod sila sa imong palasyo ug sa imong lawak-higdaanan ug manungtong sa imong katre. Manulod sila sa mga balay sa imong mga opisyal ug katawhan ug bisan pa gani sa imong abohan ug sa imong lutoanan ug pan.
4: Luksoan ka nila ingon man ang imong katawhan ug mga opisyal.
5: Ang Ginoo miingon kang Moises, Sultihi si Aaron, Iisa ang imong sungkod ibabaw sa mga suba, mga kanal ug mga lim-aw ug patunghaa sa yuta sa Ehipto ang mga baki.
6: Busa giisa ni Aaron ang iyang kamot ibabaw sa katubigan ug nanungha ang mga baki ug milukop sa yuta.
7: Apan pinaagi sa mga salamangka, nagpatungha usab ang mga salamangkero ug mga baki.
8: Unya gipatawag sa hari si Moises ug si Aaron ug giingnan, Pag-ampo kamo sa Ginoo nga kuhaon niya ang mga baki ug palakton ko ang inyong katawhan aron maghalad sila ngadto sa Ginoo .
9: Miingon si Moises sa hari, Sultihi lamang ako kon kanus-a mo ako paampoa alang kanimo ug sa mga opisyal ug sa imong katawhan aron kining mga baki mobiya kaninyo ug sa inyong mga balay ug adto lamang sila sa Suba sa Nilo.
10: Ang hari mitubag, Ugma.
: Si Moises miingon, Mahimo kini sumala sa imong gisulti aron masayran mo nga walay laing dios nga sama sa Ginoo nga among Dios.
11: Ang mga baki mobiya kanimo ug sa imong mga balay ingon man sa imong mga opisyal ug sa imong katawhan ug adto na lamang sila sa suba.
12: Unya mibiya si Moises ug si Aaron gikan sa hari. Unya nag-ampo si Moises sa Ginoo mahitungod sa mga baki nga iyang gipadala.
13: Gihimo sa Ginoo ang gihangyo ni Moises ug nangamatay ang mga baki nga diha sa mga balay ug sa mga tugkaran niini ingon man kadtong didto sa kaumahan.
14: Dagkong mga pundok sa mga patay nga baki ang nahipos sa mga Ehiptohanon ug nanimaho ang tibuok nasod.
15: Sa pagkakita sa hari nga maarang-arang na ang ilang kahimtang, nagmagahi na usab siya ug wala na mamati kang Moises ug kang Aaron sama sa gipasidaan sa Ginoo .
16: Ang Ginoo miingon kang Moises, Ingna si Aaron nga hapakon niya sa iyang sungkod ang yuta ug ang tanang abog sa tibuok Ehipto mahimong tagnok.
17: Gihimo nila kini. Gigunitan ni Aaron ang iyang sungkod ug gihampak ang yuta ug ang tanan gayod nga abog sa Ehipto nahimong mga tagnok nga milukop sa katawhan ug mga mananap.
18: Misulay usab paghimog mga tagnok ang mga salamangkero apan wala sila makahimo. May mga tagnok diha sa mga tawo ug mga mananap.
19: Busa ang mga salamangkero miingon sa hari, Buhat kini sa Dios. Apan nagmagahi gihapon ang hari ug wala siya mamati kang Moises ug kang Aaron sumala sa gipasidaan kanila sa Ginoo .
20: Unya ang Ginoo miingon kang Moises, Ugma sa sayo sa buntag sugata ang hari inig-adto niya sa suba ug sultihi siya, Kini ang gisulti sa Ginoo Palakta ang akong katawhan aron mag-alagad sila kanako.
21: Kon dili mo sila palakton, pasidan-an ko ikaw nga magpadala ako ug mga langaw nganha kanimo ingon man ngadto sa imong mga opisyal, katawhan ug mga balay. Malukop sa mga langaw ang mga balay sa mga Ehiptohanon bisan gani ang yuta nga ilang gitindogan.
22: Apan ilikay ko ang yuta sa Gosen nga gipuy-an sa akong katawhan aron ka masayod nga ako, ang Ginoo , maoy naghimo niining tanan.
23: Lainon ko ang akong katawhan gikan sa imong katawhan. Kining milagroha mahitabo ugma.
24: Gihimo kini sa Ginoo ug ang bagang panon sa mga langaw nanulod sa palasyo sa hari ug sa mga balay sa iyang mga opisyal. Mikatap kini sa tibuok yuta sa Ehipto ug nadaot ang nasod tungod sa mga langaw.
25: Unya gipatawag sa hari si Moises ug si Aaron ug giingnan niya, Sigi, paghalad kamo ngadto sa inyong Dios apan dinhi lamang sa sulod sa Ehipto.
26: Si Moises mitubag, Dili matarong ang pagbuhat sa ingon kay ang among ihalad ngadto sa Ginoo nga among Dios mga mananap man nga hugaw alang sa mga Ehiptohanon. Kon maghalad kamig mga mananap nga giilang hugaw sa mga Ehiptohanon ug makakita sila sa among paghalad, batoon kami nila.
27: Kinahanglan moadto kami sa kamingawan nga laktunog tulo ka adlaw aron maghalad kami ngadto sa Ginoo nga among Dios sumala sa iyang gisugo kanamo.
28: Ang hari miingon, Paadtoon ko kamo sa kamingawan aron paghalad ngadto sa Ginoo nga inyong Dios kon dili kamo magpalayo pag-ayo. Iampo ako.
29: Si Moises miingon, Iniglakaw nako, mag-ampo ako sa Ginoo nga ugma wad-on niya ang mga langaw gikan kanimo, sa imong mga opisyal ug sa imong katawhan. Apan ayaw kami limbongi pag-usab ug ayaw na pugngi ang mga tawo sa paglakaw aron maghalad ngadto sa Ginoo .
30: Mibiya si Moises sa hari ug nag-ampo siya sa Ginoo .
31: Gihimo sa Ginoo ang gihangyo ni Moises ug nahanaw ang tanang langaw.
32: Apan nagmagahi na usab ang hari ug wala niya palakta ang mga tawo.