1: Usa ka adlaw niana, nagtindog si Jesus sa daplin sa Lanaw sa Genesaret samtang ang mga tawo nagpunsisok kaniya aron pagpamati sa pulong sa Dios.
2: Didto sa daplin sa lanaw nakita niya ang duha ka sakayan nga gibiyaan sa mga mangingisda kay nangwaswas man sila sa ilang mga pukot.
3: Misakay si Jesus sa usa niining sakayan nga iya ni Simon ug gihangyo niya si Simon sa pagtulod niini ug diyutay ngadto sa tubig. Unya milingkod si Jesus sa sakayan ug gitudloan niya ang mga tawo.
4: Sa nakahuman na siya sa pagpanudlo, giingnan niya si Simon, Palawod kamo ug itaktak ang inyong mga pukot aron makakuha kamo.
5: Si Simon mitubag, Magtutudlo, tibuok gabii kaming nangisda ug wala gayod kami nakuha apan kay sugo man nimo, akong itaktak ang mga pukot.
6: Ilang gitaktak ang mga pukot ug daghan gayod kaayong isda ang ilang nakuha ug tungod niini ang ilang mga pukot hapit na magisi.
7: Busa gikamay nila ang ilang mga kauban didto sa laing sakayan aron moduol ug motabang kanila. Nanuol ang ilang mga kauban ug ilang gipuno pag-ayo sa isda ang duha ka sakayan ug tungod niini hapit na sila malunod.
8: Sa pagkakita ni Simon Pedro sa nahitabo, miluhod siya sa atubangan ni Jesus ug miingon, Palayo kanako, Ginoo, kay makasasala ako!
9: Natingala kaayo siya ug ang iyang mga kauban sa kadaghan sa isda nga ilang nakuha.
10: Natingala usab sila si Santiago ug si Juan nga mga anak ni Sebedeo ug kauban ni Simon. Unya miingon si Jesus kang Simon, Ayaw kahadlok! Sukad karon managat ka na ug mga tawo.
11: Ug sa nadala na nila ang mga sakayan ngadto sa baybayon, gibiyaan nila ang tanan ug misunod sila kang Jesus.
12: Usa ka higayon niana, didto si Jesus sa usa ka lungsod diin may usa ka tawo nga sanlahon. Sa iyang pagkakita kang Jesus, mihapa siya sa iyang atubangan ug nagpakiluoy nga nag-ingon, Sir, kon buot nimo, makaayo ka kanako!
13: Unya gihikap siya ni Jesus ug giingnan, Buot ako! Mamaayo ka! Dihadiha naayo ang sanlahon.
14: Ug gipasidan-an siya ni Jesus nga dili manugilon kang bisan kinsa. Ug miingon si Jesus, Lakaw dayon ug ipakita ang imong kaugalingon ngadto sa pari. Unya paghalad sumala sa gisugo ni Moises aron pagmatuod sa tanan nga maayo ka na.
15: Apan mikaylap hinuon pag-ayo ang balita mahitungod kang Jesus ug daghang mga tawo nangadto sa pagpamati kaniya ug aron ayohon ang ilang mga balatian.
16: Apan miadto si Jesus sa mga dapit nga awaaw ug didto nag-ampo siya.
17: Usa ka adlaw niana, samtang nagtudlo si Jesus, dihay pipila ka mga Pariseo ug mga magtutudlo sa Balaod nga naglingkod sa duol. Gikan sila sa kalungsoran sa Galilea ug Judea ug sa siyudad sa Jerusalem. Diha kang Jesus ang gahom sa Ginoo sa pag-ayo sa mga masakiton.
18: Unya may nangabot nga nagyayong ug usa ka paralitiko nga diha sa iyang higdaanan. Naningkamot sila pagsulod sa balay aron ilang ikabutang ang paralitiko sa atubangan ni Jesus.
19: Apan wala sila makasulod sa balay tungod sa kadaghan sa mga tawo. Busa ilang gidala siya ngadto sa atop ug giukab nila ang pipila ka bahin sa atop. Unya ilang gitunton ang paralitiko nga naghigda sa iyang higdaanan ngadto sa taliwala sa mga tawo diha sa atubangan ni Jesus.
20: Sa pagkakita ni Jesus sa kadako sa ilang pagsalig kaniya, miingon siya sa tawo, Higala, gipasaylo na ang imong mga sala.
21: Unya nakapangutana sa ilang kaugalingon ang mga magtutudlo sa Balaod ug ang mga Pariseo, Kinsa ba kining tawhana nga nagpasipala sa Dios? Walay tawo nga makapasaylo sa mga sala kondili ang Dios lamang!
22: Apan nasayran ni Jesus ang ilang hunahuna ug giingnan niya sila, Nganong naghunahuna man kamo sa ingon niana?
23: Hain bay sayon, ang pag-ingon, Gipasaylo na ang imong mga sala, o ang pag-ingon, Bangon ug lakaw?
24: Ipakita ko kaninyo nga ang Anak sa Tawo adunay gahom dinhi sa yuta aron pagpasaylo sa mga sala. Busa iyang giingnan ang paralitiko, Ako nagsugo kanimo: bangon, dad-a ang imong higdaanan ug pauli sa inyo!
25: Dihadiha mitindog ang paralitiko atubangan sa tanan, gikuha niya ang iyang higdaanan ug mipauli nga nagdayeg sa Dios.
26: Natingala pag-ayo silang tanan. Ug uban sa kahadlok, ilang gidayeg ang Dios pag-ingon, Kahibulongan gayod kaayo ang atong nakita karong adlawa!
27: Human niini, milakaw si Jesus ug iyang nakita si Levi, usa ka maniningil sa buhis, nga naglingkod sa iyang opisina. Miingon si Jesus kaniya, Sunod kanako.
28: Ug mitindog si Levi, gibiyaan niya ang tanan ug misunod kaniya.
29: Unya si Levi naghimog dakong kombira sa iyang balay alang kang Jesus ug didtoy daghang maniningil sa buhis ug ubang mga tawo nga nakigsalo kanila.
30: Ang pipila ka mga Pariseo ug mga magtutudlo sa Balaod nagbagulbol batok sa mga tinun-an ni Jesus. Nangutana sila, Nganong nakig-uban man kamo sa pagkaon ug pag-inom sa mga maniningil sa buhis ug sa mga makasasala?
31: Si Jesus mitubag kanila, Ang mga tawo nga walay sakit wala magkinahanglag doktor kondili ang mga masakiton lamang.
32: Wala ako moanhi aron sa pagtawag sa mga matarong kondili sa mga makasasala aron maghinulsol sila.
33: Ug miingon sila kang Jesus, Ang mga tinun-an ni Juan kanunay nga nagpuasa ug nag-ampo, ingon man ang mga tinun-an sa mga Pariseo. Apan ang imong mga tinun-an nangaon ug nanginom.
34: Si Jesus mitubag, Papuasahon ba ninyo ang mga dinapit sa kombira sa kasal samtang kauban pa nila ang pamanhonon? Dili gayod!
35: Apan moabot ang panahon nga ang pamanhonon kuhaon ug niadtong adlawa magpuasa na sila.
36: Unya gisuginlan usab sila ni Jesus niining sambingaya: Walay tawo nga magtabas ug usa ka bahin sa bag-ong bisti aron itapak sa daang bisti kay kon buhaton niya kini madaot ang bag-ong bisti ug ang gitapak dili mobagay sa daan.
37: Ug walay magsulod ug bag-ong bino diha sa mga daang sudlanan nga panit. Kon buhaton niya kini, ang bag-ong bino makagisi sa daang panit ug unya madaot ang sudlanan ug mausik ang bino.
38: Kinahanglan nga ang bag-ong bino maoy isulod sa bag-ong sudlanan.
39: Walay tawo nga mangandoy sa bag-ong bino tapos siya makainom sa daang bino. Moingon siya, Mas maayo gayod ang daang bino.