May lain na usab nga gutom nga miabot niadtong dapita gawas niadtong gutom sa panahon ni Abraham. Miadto si Isaac kang Abimelec, ang hari sa mga Filistihanon didto sa Gerar.
Unya ang Ginoo mipakita kang Isaac ug miingon, Ayaw pag-adto sa Ehipto. Puyo sa dapit nga itudlo ko kanimo.
Pabilin sa maong dapit kay ihatag ko kining yutaa kanimo ug sa imong mga kaliwat. Magauban ako kanimo ug panalanginan ko ikaw. Tumanon ko ang akong gisaad sa imong amahan nga si Abraham.
Padaghanon ko ang imong mga kaliwat sama kadaghan sa mga bituon sa langit ug ihatag ko kanila kining yutaa. Mangaliyupo unya ang tanang kanasoran sa kalibotan nga panalanginan ko sila sama sa pagpanalangin ko sa imong mga kaliwat
kay nagtuman man si Abraham sa tanan kong gisugo kaniya.
Busa mipuyo si Isaac sa Gerar.
Unya sa dihang gipangutana siya sa mga lalaking molupyo sa maong dapit bahin sa iyang asawa, mitubag siya, Igsoon ko siya. Gihimo niya kini kay nahadlok man siya nga patyon tungod kang Rebecca kay guwapa man siya kaayo.
Unya sa dugaydugay na si Isaac didto, nakita ni Abimelec gikan sa bintana sa iyang palasyo nga naggakosgakos si Isaac ug si Rebecca.
Busa gipatawag ni Abimelec si Isaac ug giingnan, Sa walay duhaduha asawa mo siya! Apan nganong miingon ka man nga igsoon mo siya?
Si Isaac mitubag, Nahadlok ako nga patyon ako sa mga tawo kon motug-an ako nga siya akong asawa.
Miingon si Abimelec, Nganong gibuhat mo man kini kanamo? Kon gihilabtan pa sa usa sa akong mga sakop ang imong asawa, makasala unta kami tungod kanimo!
Unya gimandoan ni Abimelec ang tanang tawo nga dili nila pasipad-an si Isaac ug si Rebecca. Patyon ang magpasipala kanila.
Unya nag-uma si Isaac sa maong dapit ug niadtong tuiga usa ka gatos ka pilo ang iyang naani sa iyang pinugas kay gipanalanginan man siya sa Ginoo .
Nagpadayon siya sa pag-uswag hangtod nadato siya pag-ayo.
Gikasinahan siya sa mga Filistihanon tungod kay daghan man siyag mga karnero ug mga baka. Daghan usab siyag mga ulipon.
Busa gitabonan nilag yuta ang mga atabay nga kinalot sa mga sulugoon sa iyang amahan nga si Abraham sa buhi pa siya.
Unya miingon si Abimelec kang Isaac, Pahawa dinhi kay mas gamhanan pa man kamo kay kanamo.
Busa mibiya si Isaac ug didto na magpuyo sa Walog sa Gerar.
Gipakalot niya pag-usab ang mga atabay nga gikalot kaniadto sa mga sulugoon sa iyang amahan nga si Abraham apan gitabonan sa mga Filistihanon sa pagkamatay na ni Abraham. Ug ginganlan ni Isaac ang maong mga atabay sa mao gihapong mga ngalan nga gingalan ni Abraham niini.
Nagkalot ug atabay ang mga sulugoon ni Isaac didto sa walog ug nakakita silag tubod.
Unya giaway sa mga bakero nga taga-Gerar ang mga bakero ni Isaac kay ila man kuno ang tubod. Busa ginganlag Esek ni Isaac ang maong atabay kay giaway man siya sa taga-Gerar.
Unya nagkalot na usab ug laing atabay ang mga sulugoon ni Isaac ug giaway na usab sila busa ginganlan ni Isaac ug Sitna ang maong atabay.
Unya mibalhin siya sa laing dapit ug nagkalot didto ug laing atabay ug wala na siya samoka busa ginganlan niya kinig Rehobot. Miingon siya, Karon, gihatagan na gayod kita sa Ginoo ug kagawasan dinhi niining yutaa ug magmauswagon gayod kita dinhi.
Unya mibalhin si Isaac ngadto sa Berseba.
Ug niadtong gabhiona mipakita ang Ginoo kaniya ug miingon, Ako ang Dios ni Abraham nga imong amahan. Ayaw kahadlok kay ako nag-uban kanimo. Panalanginan ko ikaw ug padaghanon ko ang imong kaliwat tungod sa akong sulugoon nga si Abraham.
Ug naghimo si Isaac ug halaran didto ug gisimba niya ang Ginoo . Didto nagkampo siya ug gipakalot niyag atabay ang iyang mga sulugoon.
Unya gikan sa Gerar si Abimelec nakigkita kang Isaac. Kauban ni Abimelec ang iyang magtatambag nga si Ahuza ug ang heneral sa iyang kasundalohan nga si Picol.
Nangutana si Isaac kanila, Nganong nakigkita man kamo kanako nga kaniadto kaaway man ako ninyo ug gihinginlan man gani ako ninyo?
Ug mitubag sila, Karon nasayod na kami nga nag-uban ang Dios kanimo. Busa nakahunahuna kami sa paghimog pinanumpaang kasabotan uban kanimo. Buot kami nga mosaad ka
nga dili mo kami samukon ingon nga wala kami magsamok kanimo. Maayo kami kanimo ug wala ka namo hilabti sa pagbiya mo. Karon gipanalanginan ka sa Dios.
Unya naghimog kombira si Isaac alang kanila ug nangaon sila ug nanginom.
Sayo sa buntag nagsinaaray sila inubanag panumpa. Unya gipagikan sila ni Isaac ug namauli sila nga may pakigdait.
Niadtong adlawa miadto kaniya ang iyang mga sulugoon aron pagsugilon nga ang atabay nga ilang gikalot may tubig na.
Ginganlan ni Isaac ang maong atabay ug Seba. Tungod niini ang siyudad ginganlan ug Berseba hangtod karon.
Nag-edad ug 40 ka tuig si Esau sa dihang nangasawa siya kang Judit nga anak ni Beeri nga Hitihanon. Nangasawa usab siya kang Basimat nga anak ni Elon nga Hitihanon usab.
Ang mga asawa ni Esau nakapasubo pag-ayo kang Isaac ug kang Rebecca.