1: Sa nakatapos na si Jesus pagtudlo niining tanan, miingon siya sa iyang mga tinun-an,
2: Nasayod kamo nga duha na lang ka adlaw sa dili pa ang Kasaulogan sa Pagsaylo. Nianang higayona ang Anak sa Tawo itugyan na aron ilansang sa krus.
3: Unya nagtigom ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga pangulo sa mga Judio didto sa palasyo ni Caifas, ang Pangulong Pari.
4: Naglaraw sila sa pagdakop kang Jesus sa tago ug sa pagpatay kaniya.
5: Miingon sila, Kinahanglang dili nato kini itunong sa kasaulogan kay tingali unyag maghimog kagubot ang mga tawo.
6: Samtang didto si Jesus sa Betania sa balay ni Simon nga sanlahon,
7: may usa ka babaye nga miduol kang Jesus. Dala niya ang usa ka tibod nga alabastro nga puno sa mahalon kaayo nga pahumot ug gibubo niya kini sa ulo ni Jesus samtang nagkaon siya.
8: Nakakita niini ang mga tinun-an ug nangasuko sila nga nag-ingon,
9: Kining pahumota mahimo untang ibaligyag mahal ug ang halin ikahatag ngadto sa mga kabos!
10: Nasayod si Jesus sa ilang gisulti ug miingon siya kanila, Nganong samukon man ninyo kining babaye? Maayo ang iyang gihimo alang kanako.
11: Ang mga kabos kanunay ninyong ikauban, apan ako dili.
12: Ang gihimo niyang pagbubo niining pahumot sa akong lawas maoy pag-andam alang sa paglubong kanako.
13: Hinumdomi kini: bisag asa iwali kining Maayong Balita sa tibuok kalibotan, ang nahimo niining babaye isugilon gayod alang sa iyang handomanan.
14: Unya ang usa sa napulog-duha ka tinun-an, ang ginganlag Judas Iscariote, miadto sa kadagkoan sa mga pari
15: ug miingon, Unsa may inyong iganti kanako kon itugyan ko kaninyo si Jesus? Miihap sila ug katloan ka salapi nga sinsilyo ug gihatag kini kaniya.
16: Sukad niadtong adlawa si Judas nangitag maayong higayon sa pagbudhi kang Jesus.
17: Sa unang adlaw sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo, ang mga tinun-an miadto kang Jesus ug nangutana kaniya, Asa man nimo gustong ipaandam kanamo ang panihapon sa Kasaulogan sa Pagsaylo?
18: Si Jesus miingon kanila, Adtoa ninyo ang usa ka tawo didto sa siyudad ug ingna siya, Ang Magtutudlo nag-ingon, Miabot na ang akong oras. Ako ug ang akong mga tinun-an maghimo sa Kasaulogan sa Pagsaylo didto sa imong balay.
19: Ug gibuhat sa mga tinun-an ang giingon ni Jesus kanila ug giandam nila ang panihapon.
20: Sa pagkagabii, si Jesus ug ang napulog-duha ka tinun-an mitambong sa kan-anan.
21: Ug samtang nangaon sila miingon si Jesus, Sultihan ko kamo, usa kaninyo magbudhi kanako.
22: Nangaguol pag-ayo ang mga tinun-an ug ang tagsatagsa kanila nangutana kaniya, Ginoo, ako ba ang imong gipasabot?
23: Si Jesus mitubag, Ang nagtuslob sa pan uban kanako niining panaksan maoy magbudhi kanako.
24: Ang Anak sa Tawo mamatay sumala sa giingon sa Kasulatan apan alaot siya nga magbudhi sa Anak sa Tawo! Maayo pa lang untag wala siya matawo!
25: Si Judas, ang traydor, miingon, Magtutudlo, ako ba ang imong gipasabot?
: Si Jesus mitubag, Gisulti nimo.
26: Samtang nangaon sila, mikuha si Jesus sa pan, nagpasalamat sa Dios ug gipikaspikas niya kini ug gihatag sa iyang mga tinun-an. Ug miingon siya, Dawata ninyo kini ug kan-a. Kini mao ang akong lawas.
27: Unya gikuha niya ang kupa, nagpasalamat sa Dios ug gihatag kanila. Inom kamong tanan niini, siya miingon;
28: kini mao ang akong dugo nga naglig-on sa kasabotan, ang akong dugo nga gipaagas alang sa daghan aron sa pagpasaylo sa mga sala.
29: Sultihan ko kamo nga dili na gayod ako mousab pag-inom niining maong bino hangtod sa adlaw nga moinom ako sa bag-ong bino uban kaninyo didto sa gingharian sa akong Amahan.
30: Unya nag-awit silag usa ka alawiton sa pagdayeg sa Dios ug nangadto sa Bungtod sa mga Olibo.
31: Unya miingon si Jesus sa mga tinun-an, Niining gabhiona kamong tanan managan ug mamiya kanako kay ang kasulatan nag-ingon, Patyon sa Dios ang magbalantay ug magkatibulaag ang mga karnero.
32: Apan tapos ako mabanhaw mouna ako kaninyo sa Galilea.
33: Si Pedro miingon kang Jesus, Dili gayod ako mobiya kanimo bisan pag biyaan ka sa tanan!
34: Si Jesus miingon kang Pedro, Hinumdomi kini: sa dili pa gani motuktugaok ang manok karong gabii, katulo ka moingon nga wala mo ako hiilhi.
35: Si Pedro mitubag, Dili ko gayod ikaw ilimod bisan pag patyon ako uban kanimo!
: Ug ang tanang tinun-an misulti usab sa ingon.
36: Unya si Jesus miadto sa usa ka dapit nga ginganlag Getsemane kuyog sa iyang mga tinun-an. Ug miingon siya kanila, Panglingkod kamo dinhi samtang moadto ako didto ug mag-ampo.
37: Gidala niya si Pedro ug ang duha ka anak ni Sebedeo. Ug mibati siyag dakong kaguol ug kahingawa.
38: Unya miingon siya kanila, Hilabihan ang akong kasubo nga halos ikamatay ko. Pabilin kamo dinhi ug pagtukaw uban kanako.
39: Milakaw siya sa unahan, mihapa sa yuta ug nag-ampo nga nag-ingon, Amahan ko, kon mahimo kuhaa kanako kining kupa sa pag-antos! Apan dili ang akong pagbuot maoy matuman kondili ang imo.
40: Unya mibalik siya ngadto sa tulo ka tinun-an ug nakaplagan niya sila nga nangatulog. Busa giingnan niya si Pedro, Nganong wala man mo makatukaw uban kanako bisag usa lang ka oras?
41: Pagtukaw kamo ug pag-ampo aron dili kamo madaog sa panulay. Andam ang espiritu apan luya ang lawas.
42: Ug mibiya si Jesus pag-usab ug nag-ampo, Amahan ko, kon imo gayong ipainom kanako kining kupa sa pag-antos, matuman ang imong pagbuot.
43: Human niini, mibalik siya pag-usab ug naabtan niya ang mga tinun-an nga nangatulog gihapon kay katulgon man kaayo sila.
44: Mibiya na usab si Jesus kanila ug nag-ampo sa ikatulong higayon sa samang mga pulong.
45: Unya mibalik siya ngadto sa mga tinun-an ug miingon, Nangatulog ba gihapon kamo ug namahulay? Miabot na ang oras nga ang Anak sa Tawo itugyan ngadto sa kamot sa mga makasasala.
46: Bangon kamo kay manglakaw na kita. Tan-awa, ania na ang nagbudhi kanako!
47: Samtang nagsulti pa si Jesus miabot si Judas nga usa sa napulog-duha ka tinun-an uban ang daghang tawo nga nagdalag mga espada ug mga puspos. Sinugo sila sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga namunoan sa mga Judio.
48: Ang traydor naghatag kanila ug usa ka ilhanan: Ang tawo nga akong hagkan mao ang inyong gipangita. Dakpa siya!
49: Unya miduol dayon si Judas kang Jesus ug miingon, Magtutudlo, ang kalinaw mag-uban kanimo, ug gihagkan niya si Jesus.
50: Si Jesus mitubag, Higala, buhata dayon ang buot mong buhaton!
: Unya miduol sila kang Jesus ug ila siyang gidakop.
51: Unya usa niadtong kauban ni Jesus miibot sa iyang espada ug gitigbas ang ulipon sa Pangulong Pari ug naputol ang usa sa iyang dalunggan.
52: Unya miingon si Jesus kaniya, Iuli sa sakuban ang imong espada kay ang maggamit sa espada, sa espada usab mamatay.
53: Wala ka ba masayod nga makahimo ako pagpakitabang sa akong Amahan ug ipadala dayon niya kanako ang kapin sa napulog-duha ka panon sa mga anghel?
54: Apan kon buhaton ko kini, unsaon man pagkatuman sa Kasulatan nga nag-ingon nga kinahanglan mahitabo kini?
55: Unya miingon si Jesus sa mga tawo, Tulisan ba ako nga nagdala pa man gyod mog mga espada ug puspos sa pagdakop kanako? Matag adlaw nagtudlo ako didto sa Templo apan wala ako ninyo dakpa.
56: Apan kining tanan nahitabo aron matuman ang gisulat sa mga propeta diha sa Kasulatan.
: Unya mibiya kaniya ang tanang tinun-an ug nanagan.
57: Gidala si Jesus sa mga tawo nga nagdakop kaniya ngadto sa balay ni Caifas, ang Pangulong Pari, diin nagkatigom ang mga magtutudlo sa Balaod ug ang mga pangulo sa mga Judio.
58: Misunod si Pedro hangtod sa hawanan sa balay sa Pangulong Pari. Unya misulod siya sa hawanan ug milingkod uban sa mga guwardiya aron mahibaloan niya unsay sangpotan niining tanan.
59: Ang kadagkoan sa mga pari ug ang tibuok hukmanan naningkamot pagpangitag ikabutangbutang nila batok kang Jesus aron mapatay nila siya.
60: Apan wala gayod silay nakitang sayop bisag daghan na ang miadto ug nagsugilon ug mga bakak mahitungod kaniya. Sa kataposan may duha ka tawo nga miduol
61: ug miingon, Kining tawhana nag-ingon, Makahimo ako pagguba sa Templo sa Dios ug pagpatindog niini sa tulo ka adlaw.
62: Mitindog ang Pangulong Pari ug miingon kang Jesus, Wala ka bay ikatubag niining sumbong batok kanimo?
63: Apan wala motubag si Jesus. Busa ang Pangulong Pari misulti pag-usab kaniya, Sa ngalan sa Dios nga buhi, papanumpaon ko ikaw: sultihi kami kon ikaw mao ba ang Mesiyas, ang Anak sa Dios.
64: Si Jesus mitubag kaniya, Gisulti nimo. Apan sultihan ko kamong tanan: sukad karon makita ninyo ang Anak sa Tawo nga naglingkod sa tuo sa Labing Makagagahom sa tanan ug moanhi sinapnay sa mga panganod sa langit!
65: Sa pagkabati niya niini, gigisi sa Pangulong Pari ang iyang bisti ug miingon, Dakong pasipala! Wala na kita magkinahanglan pag dugang mga saksi! Dinhi karon nadungog ninyo ang iyang pagpasipala!
66: Unsay inyong hunahuna?
: Ug sila mitubag, Sad-an siya ug kinahanglang patyon.
67: Unya gilud-an nila ang iyang nawong ug gibunalan nila siya. Kadtong misagpa kaniya
68: miingon, Tag-ana, Mesiyas, kon kinsay nagsagpa nimo!
69: Si Pedro naglingkod sa gawas didto sa hawanan sa diha nga usa sa mga sulugoong babaye sa Pangulong Pari miduol kaniya ug miingon, Ikaw, kauban ka usab ni Jesus nga taga-Galilea.
70: Apan sa atubangan nilang tanan gilimod ni Pedro nga nag-ingon, Wala ako masayod sa imong gipanulti.
71: Ug migula siya sa ganghaan. Unya may laing sulugoong babaye nga nakakita kaniya ug miingon sa mga tawo didto, Kining tawhana kauban ni Jesus nga taga-Nazaret.
72: Apan gilimod kini pag-usab ni Pedro: Ipanumpa ko nga wala ako makaila nianang tawhana!
73: Wala madugay ang mga tawo nga nagbarog didto miduol kang Pedro ug miingon, Sigurado gyod nga usa ka usab sa mga kauban ni Jesus. Mailhan kaayo sa imong sinultihan!
74: Unya nanumpa si Pedro, Silotan pa unta ako sa Dios kon namakak ako! Wala ako makaila nianang tawhana!
: Unya mituktugaok dayon ang usa ka manok
75: ug nahinumdom si Pedro sa giingon ni Jesus kaniya, Sa dili pa motuktugaok ang manok, katulo mo na ako ilimod. Migula si Pedro ug mihilak sa hilabihang kaguol.