1: Busa kon nakapalig-on kaninyo ang inyong kinabuhi diha kang Cristo ug nalipay kamo diha sa iyang gugma; kon may panaghiusa kamo diha sa Espiritu ug may gugma ug kaluoy sa usag-usa,
2: awhagon ko kamo sa pagbaton sa managsamang katuyoan ug hunahuna ug sa samang gugma aron mahingpit ang akong kalipay.
3: Ayaw kamo pagbuhat bisag unsa gikan sa hinakog nga katuyoan o sa walay hinungdan nga tinguha sa pagpanghambog. Pagpaubos hinuon kamo ug isipa kanunay nga ang uban mas maayo kay kaninyo.
4: Pagtinabangay kamo ug dili kay mao ray inyong atimanon ang tagsatagsa ninyo ka kaayohan.
5: Angay ninyong batonan ang hunahuna nga gibatonan ni Cristo Jesus nga mao kini
6: Bisan siya Dios,
: wala siya mamugos nga magpabiling tupong sa Dios.
7: Hinuon, sa iyang kaugalingong kabubut-on,
: gibiyaan niya kining iyang kautungod
: ug nahumong usa ka ulipon.
: Natawo siya sama sa kasagarang tawo;
8: Nagpaubos siya ug nagmasinugtanon hangtod sa kamatayon
: bisan sa iyang kamatayon sa krus.
9: Tungod niini gituboy siya sa Dios ngadto sa kinatas-ang dapit sa kalangitan
: ug gihatagan siyag ngalan nga labaw sa tanang ngalan.
10: Busa mangluhod ang tanang binuhat nga atua sa langit,
: sa ibabaw sa yuta ug sa ilalom sa yuta
: sa pagpasidungog sa ngalan ni Jesus.
11: Ug ang tanan magsangyaw
: nga si Jesu-Cristo mao ang Ginoo,
: alang sa himaya sa Dios nga Amahan.
12: Busa, mga hinigugma, kay nagmasinugtanon man kamo kanako sa dihang uban pa ako kaninyo, labi pa gayong maayo nga magmasinugtanon kamo kanako karon nga layo na ako kaninyo. Padayon kamo sa pagpaningkamot uban sa kahadlok ug pagtahod aron sa paghingpit sa inyong kaluwasan,
13: kay ang Dios nagbuhat kanunay diha kaninyo aron paghatag kaninyog tinguha sa pagtuman sa iyang kabubut-on.
14: Buhata ang tanan sa walay pagbagulbol o pakiglalis
15: aron walay ikasaway kaninyo ingon nga hingpit nga mga anak sa Dios nga nagpuyo sa katilingban nga hiwi ug daotan. Kinahanglan nga modan-ag kamo taliwala kanila sama sa mga bituon nga nagsidlak sa kalangitan
16: samtang gitanyag ninyo kanila ang mensahe nga naghatag sa kinabuhi. Kon himoon ninyo kini, aduna unya akoy katarongan sa pagpasigarbo kaninyo inigbalik ni Cristo kay kini magpakita man nga ang tanan kong paningkamot ug paghago wala diay makawang.
17: Ang inyong pagtuo sama sa usa ka halad nga sinunog ug ang akong dugo sama sa bino nga ibubo ngadto sa maong halad. Kon ingon niana, magmalipayon ako ug makigduyog sa kalipay uban kaninyo.
18: Sa samang paagi, kinahanglan magmalipayon usab kamo duyog kanako.
19: Nagsalig ako sa Ginoong Jesus nga ikapadala ko si Timoteo nganha kaninyo sa dili madugay aron madasig unya ako sa mga balita mahitungod kaninyo.
20: Wala akoy laing kauban sama kaniya nga tinuoray gayong nahingawa kaninyo.
21: Ang uban naghunahuna lamang sa ilang kaugalingong kaayohan, dili sa mga katuyoan ni Jesu-Cristo.
22: Ug nahibalo kamo sa iyang katakos kay sama sa amahan ug anak, nagtambayayong man kami sa pagpalambo sa ebanghelyo.
23: Naglaom ako nga ikapadala ko dayon siya nganha kaninyo inigkahibalo na nako sa akong dangatan diri
24: ug nagsalig ako sa Ginoo nga makaanha gayod ako kaninyo sa dili madugay.
25: Nakahunahuna ako nga kinahanglan papaulion ko nganha kaninyo ang atong igsoon nga si Epafrodito nga akong isigkamagbubuhat ug kauban sa pakigbisog nga maoy inyong gipadala aron pagtabang kanako.
26: Nangandoy siya sa pagpakigkita kaninyong tanan. Naguol usab siya pag-ayo tungod kay nakabalita man kamo nga nasakit siya.
27: Tinuod nga nasakit siya ug hapit gani mamatay. Apan naluoy kaniya ang Dios ug dili lamang kaniya kondili kanako usab ug giluwas ako sa labi pang dako nga kaguol.
28: Busa labi pa akong nagtinguha sa pagpadala kaniya nganha kaninyo aron malipay kamo inigkakita ninyo kaniya pag-usab ug aron dili na kaayo ako mabalaka.
29: Busa dawata siya uban sa dakong kalipay ingon nga usa ka igsoon diha sa Ginoo. Tahora ninyo ang mga tawo nga sama kaniya
30: kay gihalad niya ang iyang kinabuhi ug hapit gani siya mamatay tungod sa gipabuhat ni Cristo. Gihimo niya kini aron sa pagtabang kanako sa paagi nga dili na ninyo mahimo.