1: Halangdong Teofilo
: Daghan ang nangako sa pagsulat sa asoy mahitungod sa mga panghitabo sa atong katilingban.
2: Gisulat nila ang nadungog namo gikan sa unang mga nakasaksi nga nagsangyaw sa mensahe.
3: Busa, halangdon nga Teofilo, tungod kay nasusi ko man pag-ayo kining tanan sukad sa sinugdan, nahunahuna nako nga angay kining isulat sa maayong pagkahan-ay alang kanimo.
4: Gibuhat ko kini aron masayod ka sa tibuok nga kamatuoran sa mga butang nga gisaysay kanimo.
5: Sa panahon nga si Herodes maoy hari sa Judea, may usa ka pari nga ginganlag Zacarias nga sakop sa kaparian sa hut-ong ni Abias. Ang iyang asawa mao si Elisabet nga sakop usab sa parianong banay ni Aaron.
6: Silang duha nagkinabuhi nga matarong ug dalaygon sa atubangan sa Dios ug nagtuman gayod sa tanang sugo ug balaod sa Ginoo.
7: Wala silay anak kay dili man makapanganak si Elisabet ug kay tigulang na man silang duha.
8: Usa ka adlaw niana, turno kadto sa ilang hut-ong. Nagtuman si Zacarias sa iyang katungdanan sa pagkapari atubangan sa Dios sumala sa bahin sa pag-alagad nga iyang angkon adlaw-adlaw.
9: Sumala sa batasan nga gisunod sa mga pari, nagripa sila ug napili siya nga maoy mosunog sa insenso didto sa halaran busa misulod siya sa Templo sa Ginoo.
10: Samtang nag-ampo ang panon sa mga tawo didto sa gawas sa takna nga gisunog ang insenso,
11: mipakita kaniya ang usa ka anghel sa Ginoo nga nagtindog sa tuong bahin sa halaran diin gisunog ang insenso.
12: Sa pagkakita ni Zacarias sa anghel, nahingangha siya ug nahadlok.
13: Apan giingnan siya sa anghel, Ayawg kahadlok, Zacarias! Gidungog sa Dios ang imong pag-ampo ug ang imong asawa nga si Elisabet magsabak ug usa ka batang lalaki. Nganli siyag Juan.
14: Inigkahimugso niya, magmaya ka ug malipay ingon man ang uban
15: kay mahimo siyang dako atubangan sa Ginoo. Dili gayod siya moinom ug bino o isog nga ilimnon. Gikan sa iyang pagkatawo, mapuno siya sa Espiritu Santo
16: ug dad-on niya ang daghang mga tawo sa Israel balik ngadto sa Ginoo nga ilang Dios.
17: Mag-una siya sa Ginoo inubanan sa espiritu ug gahom sama sa nabatonan ni propeta Elias. Himoon niya nga magkauli ang mga amahan ug mga anak. Ang mga masupilon iyang pabalikon sa matarong nga dalan ug andamon niya ang katawhan alang sa Ginoo.
18: Giingnan ni Zacarias ang anghel, Unsaon man nako pagkahibalo nga tinuod ang imong giingon? Tigulang na ako ug ang akong asawa.
19: Ang anghel mitubag, Ako si Gabriel nga nagtindog atubangan sa Dios nga maoy nagpadala kanako aron pagsulti ug pagsugilon kanimo niining maayong balita.
20: Apan wala ka motuo sa akong mensahe nga matuman gayod sa hustong panahon. Tungod niini, maamang ka! Dili ka makasulti hangtod sa adlaw nga matuman ang akong gisulti kanimo.
21: Niining higayona, naghulat ang mga tawo kang Zacarias ug nahibulong sila nganong nadugay siya sa sulod sa Templo.
22: Sa paggula niya, dili na siya makasulti kanila busa nagtuo sila nga nakakita siyag panan-awon sa sulod sa Templo. Ug tungod kay dili man siya makalitok bisag usa ka pulong, misinyas na lamang siya kanila.
23: Pagkatapos sa iyang turno sa pag-alagad sulod sa Templo, mipauli si Zacarias sa ila.
24: Wala madugay, nagsabak ang iyang asawa nga si Elisabet ug wala mobiya sa balay sulod sa lima ka bulan. Miingon si Elisabet,
25: Ang Ginoo mitabang gayod kanako! Ug karon gikuha niya ang naghatag kanakog kaulawan atubangan sa mga tawo!
26: Sa unom na ka bulan ang gisabak ni Elisabet, gipadala sa Dios ang anghel nga si Gabriel ngadto sa usa ka lungsod sa Galilea nga ginganlag Nazaret.
27: May mensahe siya alang sa usa ka batan-ong dalaga nga ulay nga ginganlag Maria. Kaslonon siya ngadto sa usa ka lalaki nga ginganlag Jose nga kaliwat ni Hari David.
28: Miadto ang anghel kaniya ug miingon, Paglipay! Ang Ginoo nag-uban ug nagpanalangin kanimo pag-ayo!
29: Nalibog pag-ayo si Maria sa pagkabati niya sa mensahe sa anghel ug namalandong siya kon unsay kahulogan sa iyang mga pulong.
30: Miingon ang anghel kaniya, Ayaw kahadlok, Maria, kay gikahimut-an ka sa Dios!
31: Ikaw magsabak ug manganak ug usa ka batang lalaki ug nganlan mo siyag Jesus.
32: Mahimo siyang inila ug tawgon siya nga Anak sa Dios nga Labing Halangdon. Ang Ginoong Dios maghimo kaniyang hari, sama sa iyang kagikan nga si David.
33: Mahimo siyang hari sa mga kaliwat ni Jacob hangtod sa kahangtoran ug dili gayod matapos ang iyang gingharian!
34: Si Maria miingon sa anghel, Unsaon man pagkahimo niini nga wala man koy bana?
35: Ang anghel mitubag, Mokunsad kanimo ang Espiritu Santo ug magpabilin ang gahom sa Dios diha kanimo. Tungod niini, ang balaan nga bata tawgon nga Anak sa Dios.
36: Hinumdomi ang imong paryenti nga si Elisabet. Giingon nga dili siya makaanak apan karon unom na ka bulan ang iyang pagsabak bisag tigulang na siya
37: kay alang sa Dios walay dili mahimo.
38: Miingon si Maria, Sulugoon ako sa Ginoo. Mahitabo unta kanako ang imong gisulti. Ug mibiya ang anghel kaniya.
39: Unya nangandam si Maria ug midali pag-adto sa usa ka lungsod sa kabukiran sa Judea.
40: Miadto siya sa balay ni Zacarias ug nakighimamat kang Elisabet.
41: Sa pagkabati ni Elisabet sa pangomusta ni Maria, milihok ang bata sulod sa iyang tiyan. Unya napuno sa Espiritu Santo si Elisabet
42: ug misulti sa kusog nga tingog, Bulahan ka sa tanang mga babaye! Bulahan ang bata nga imong ipanganak!
43: Pagkadako sa akong kalipay nga ang inahan sa akong Ginoo miduaw kanako!
44: Kay pagkadungog ko gayod sa imong pangomusta, milukso sa kalipay ang bata nga akong gisabak.
45: Bulahan ka nga mituo nga matuman gayod ang mensahe sa Ginoo kanimo!
46: Unya miingon si Maria,
: Nagdayeg sa Ginoo ang akong kalag,
47: ug nagmalipayon ako diha sa Dios nga akong Manluluwas,
48: tungod kay nahinumdom siya kanako nga iyang ubos nga sulugoon!
: Ug sukad karon ang tanang tawo motawag kanakog bulahan,
49: tungod sa mga dagkong butang nga gihimo kanako sa Gamhanang Dios.
: Balaan ang iyang ngalan;
50: nagpakita siyag kaluoy sa tanan nga may kahadlok kaniya
: gikan sa usa ka kaliwatan ngadto sa tanang kaliwatan.
51: Gibakyaw niya ang iyang kamot nga gamhanan
: ug gipatibulaag ang mga tawo nga mapahitas-on uban sa tanan nilang laraw.
52: Gipukan niya ang mga hari nga gamhanan gikan sa ilang mga trono,
: ug gituboy ang mga timawa.
53: Gibusog niya sa mga maayong butang ang mga gigutom,
: ug iyang gipapahawa nga walay dala ang mga dato.
5455: Gituman niya ang iyang saad sa atong mga katigulangan.
: Mitabang siya kang Israel nga iyang sulugoon
: ug nahinumdom siya pagpakitag kaluoy kang Abraham
: ug sa tanan niyang mga kaliwat hangtod sa kahangtoran!
56: Mipuyo si Maria ug mga tulo ka bulan uban kang Elisabet ug unya mipauli sa ila.
57: Miabot ang panahon nga si Elisabet nanganak ug batang lalaki.
58: Nakadungog ang iyang mga silingan ug mga paryenti sa kaayo nga gihimo sa Ginoo ngadto kaniya ug nangalipay silang tanan uban kaniya.
59: Sa usa na ka semana ang bata, gihimo nila ang seremonyas sa pagtuli. Ila unta siyang nganlan ug Zacarias sama sa iyang amahan
60: apan miingon ang iyang inahan, Ayaw! Juan ang ingalan kaniya!
61: Miingon sila kaniya, Apan wala man kamoy kaliwat nga nagdala nianang ngalana!
62: Unya pinaagi sa sinyas gipangutana nila ang amahan kon unsay gusto niyang ingalan sa bata.
63: Nangayog sulatanan si Zacarias ug misulat, Juan ang iyang ngalan. Ug nahibulong kaayo silang tanan!
64: Dihadiha nakasulti si Zacarias ug gidayeg niya ang Dios.
65: Natingala pag-ayo ang ilang mga silingan ug mikaylap sa tanang kabukiran sa Judea ang balita mahitungod niining mga butanga.
66: Namalandong ang tanan nga nakabati niini ug nangutana, Maunsa kaha ning bataa inigkadako niya? kay nakita nila nga ang gahom sa Ginoo nag-uban kaniya.
67: Napuno sa Espiritu Santo ang amahan ni Juan nga si Zacarias ug namahayag
68: Daygon nato ang Ginoo,
: ang Dios sa Israel!
: Kay mianhi siya aron pagtabang sa iyang katawhan
: ug paghatag kanilag kagawasan.
69: Gipaanhi niya kanato ang usa ka gamhanang Manluluwas,
: nga kaliwat sa iyang sulugoon nga si David.
70: Nag-ingon siya kaniadto pinaagi sa iyang mga balaang propeta
71: nga luwason kita niya gikan sa atong mga kaaway,
: ug gikan sa gahom niadtong tanan nga nagdumot kanato.
72: Nag-ingon siya nga mopakita siyag kaluoy sa atong mga katigulangan
: ug mahinumdom sa balaang kasabotan.
7374: Misaad siya sa atong amahan nga si Abraham
: ug nanumpa nga iya kitang luwason gikan sa atong mga kaaway.
: Mitugot siya kanato nga mag-alagad kaniya sa walay kahadlok,
75: pinaagi sa pagkinabuhi nga balaan ug matarong sa atubangan niya sa tanang panahon.
76: Ug ikaw, anak ko, tawgon nga propeta sa Dios nga Labing Halangdon;
: mag-una ka sa Ginoo
: aron pag-andam sa iyang dalan,
77: ug pagpahibalo sa iyang katawhan nga maluwas sila
: pinaagi sa pagpasaylo sa ilang mga sala.
78: Kay ang atong Dios maluluy-on ug malumo.
: Padan-agon niya nganhi kanato
: ang masanagong banagbanag sa atong kaluwasan
79: ug mobanwag kini gikan sa langit ngadto sa tanang nagpuyo sa kangitngit ug sa landong sa kamatayon,
: aron sa pag-agak kanato ngadto sa dalan sa kalinaw.
80: Mitubo ang bata ug nalig-on diha sa espiritu. Mipuyo siya sa dapit nga awaaw hangtod sa adlaw nga miatubang siya sa katawhan sa Israel.