1: Paghimog halaran nga sunoganan sa insenso. Himoa kini gikan sa kahoyng acasia.
2: Kuwadradoha kini: 46 ka sentimetros ang gitas-on ug 46 ka sentimetros ang gilapdon ug 91 ka sentimetros ang gihabugon. Ang mga sungaysungay niini kinahanglan unay sa halaran.
3: Hapinig lunsayng bulawan ang ibabaw, ang upat ka kilid ug ang mga sungaysungay niini ug libota kini pagribitig bulawan.
4: Paghimog duha ka argulyang bulawan nga balhogan sa yayongan inigdala niini ug ipakabit kini ilalom sa ngilit sa duha ka kilid.
5: Unya paghimog duha ka yayongan nga kahoyng acasia ug hapini kinig bulawan.
6: Ibutang kining halaran diha sa atubangan sa tabil nga nagbitay atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan uban sa tabon nga nagpandong niini. Mao kini ang dapit diin makigtagbo ako kaninyo.
7: Si Aaron magsunog diha niini sa humot nga insenso matag buntag sa dihang mag-atiman siya sa mga lamparahan.
8: Kinahanglan magsunog usab siyag insenso inig-andam niya sa mga lamparahan sa pagkagabii. Kining paghalad ug insenso ngari kanako magpadayon nga walay undang sa tanang kaliwatan.
9: Ayaw kamo paghalad diha niini sa bisan unsang insenso nga gidili o magsunog ug bisan unsang mananap o uhay. Ayaw usab pagbubo ug halad nga ilimnon.
10: Kausa matag tuig, kinahanglan nga maghimo si Aaron ug seremonyas sa pagpasaylo diha sa mga sungaysungay sa halaran. Himoon niya ang maong seremonyas ginamit ang dugo sa mananap nga gihalad alang sa sala. Kinahanglan nga buhaton kini matag tuig hangtod sa umaabot nga kaliwatan. Kining halaran nga gihalad ngari kanako balaan kaayo.
11: Ang Ginoo miingon kang Moises,
12: Inig-ihap ninyo sa katawhan sa Israel kinahanglan ang tagsatagsa magbayad kanako ug lukat sa iyang kinabuhi aron walay katalagman nga mahitabo kaninyo samtang magpadayon ang pag-ihap.
13: Ang tanan nga mahiapil sa pag-ihap kinahanglan mobayad sa kantidad nga pangayoon. Timbangon kini sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa Dapit nga Balaan. Kinahanglan mobayad niini ang tanan silbing halad kanako.
14: Ang tanan nga nagpanuigon ug 20 ka tuig o labaw pa mahiapil sa ihap ug kinahanglan magbayad sila kanako niining maong kantidad.
15: Ang dato dili angay nga magbayad ug kapin ug ang pobre dili magbayad ug kulang sa gitakda nga kantidad nga maoy halad sa pagtubos sa kaugalingon.
16: Dawata ninyo kining maong salapi gikan sa katawhan sa Israel ug gastoha kini sa pag-alagad diha sa Tolda nga Tagboanan. Magpahinumdom kini kanako bahin sa katawhan sa Israel ug mao kini ang lukat sa inyong kinabuhi.
17: Ang Ginoo miingon kang Moises,
18: Paghimog hunawanan nga bronsi ug tungtonganan niini nga bronsi usab. Ibutang kini tungatunga sa Tolda nga Tagboanan ug sa halaran ug sudli kinig tubig.
19: Mao kini ang gamiton ni Aaron ug sa iyang mga anak aron paghugas sa ilang mga kamot ug tiil.
20: Kinahanglan manghugas sila sa dili pa sila mosulod sa Tolda nga Tagboanan ug sa dili pa sila moduol sa halaran aron sa pag-alagad ingon nga mga pari ug sa paghalad ngari kanako sa halad nga sunogon aron dili sila mamatay.
21: Kinahanglan hugasan nila ang ilang mga kamot ug tiil aron dili sila mamatay. Mao kini ang tulomanon nga sundon nila sa tanan nilang kaliwatan.
22: Ang Ginoo miingon kang Moises,
23: Pagkuhag labing maayo nga pahumot: unom ka kilo sa humot nga mira nga tinubig, tulo ka kilo sa humot nga sinamon, tulo ka kilo sa humot nga kahoy,
24: unom ka kilo sa casia ug upat ka litro nga lana sa olibo. Kinahanglan timbangon kining tanan sumala sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa Tolda.
25: Pinaagi niini paghimog sagradong lana nga igdidihog. Sagola kini sama sa buhaton sa mamumuhat ug pahumot. Mahimo kining sagradong lana nga igdidihog.
26: Pinaagi niini dihoga ang Tolda nga Tagboanan, ang Sudlanan sa Kasabotan,
27: ang lamisa ug ang tanang kahimanan niini, ang kandelero ug ang tanang kahimanan niini. Dihogi usab ang halaran nga gamiton sa pagsunog sa insenso,
28: ang halaran alang sa mga halad nga pagasunogon ug ang tanang kahimanan niini ingon man ang hunawanan lakip sa tungtonganan niini.
29: Ihalad kini aron mahimong balaan kaayo ug ang makasaghid niini makaambit sa pagkabalaan niini.
30: Unya dihogi si Aaron ug ang iyang mga anak ug ihalad sila aron mag-alagad kanako ingon nga mga pari.
31: Ingna ang katawhan sa Israel, Kini mao ang akong balaan nga lana nga igdidihog alang kaninyo ingon man sa umaabot ninyo nga mga kaliwatan.
32: Ayaw kini ibubo ngadto sa ordinaryong mga tawo ug ayaw kamo paghimog pahumot nga sama niinig mga sagol. Balaan kini ug kinahanglan nga ilhon ninyo kini nga balaan.
33: Busa bisan kinsa ang maghimo ug sama niini o mogamit niini pagdihog kang bisan kinsa nga dili pari, hinginlan gikan sa akong katawhan.
34: Ang Ginoo miingon kang Moises, Pagdala ug samang gidaghanon niining mosunod nga mga pahumot: sakti, onika, galbanum ug lunsayng insenso.
35: Gamita kini sa paghimog insenso, sama sa himoon sa mamumuhat ug pahumot. Sagoli kinig asin. Lunsay kini ug sagrado.
36: Pagdokdok ug usa ka bahin ug pinoha gayod pag-ayo. Ibutang ang uban niini atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan nga anaa sa Tolda nga Tagboanan, diin makigtagbo ako kanimo. Kinahanglan nga ilhon ninyo nga balaan kaayo kining maong insenso.
37: Ayaw paghimog insenso nga samag sagol niini alang sa inyong kaugalingon. Kinahanglan nga ilhon mo kini nga balaan kay gihalad man ngari kanako.
38: Kon may maghimog sama niini aron iyang ipahumot, hinginlan siya gikan sa akong katawhan.