1: Sanglit kamo minahal man nga mga anak sa Dios, paningkamot gayod kamo nga mahisama kaniya.
2: Magkinabuhi kamo diha sa gugma sama nga gihigugma kita ni Cristo ug gitugyan ang iyang kinabuhi alang kanato sama sa mahumot nga halad-sinunog nga makapahimuot sa Dios.
3: Sanglit kamo katawhan man sa Dios, dili maayong igdungog nga dunay salawayong pagpakighilawas o kahugawan o kahakog diha kaninyo.
4: Ayaw kamo paggamit sa mga pulong nga malaw-ay, binuang o mahugawng tiaw. Angay hinuon kamong magpasalamat sa Dios.
5: Timan-i kini: walay tawo nga salawayon, law-ay o hakog kay ang kahakog maoy usa ka paagi sa pagsimba sa diosdios nga makaambit sa Gingharian ni Cristo ug sa Dios.
6: Ayaw kamo patunto kang bisan kinsa pinaagi sa mga pulong nga binuang kay tungod niini mahiagom sa kapungot sa Dios ang mosupil kaniya.
7: Busa likayi gayod ninyo kining mga tawhana.
8: Kaniadto dulom ang inyong kinabuhi apan karon may kahayag na sukad nga kamo nahimong katawhan sa Dios. Busa kinahanglan nga magkinabuhi kamo ingon nga mga tawo nga iya sa kahayag.
9: Kay ang bunga sa kahayag mao ang kaayo, katarong ug kamatuoran.
10: Paningkamoti nga makat-onan ninyo ang makapahimuot sa Ginoo.
11: Ayaw kamo pag-apil-apil sa mga daotang buhat nga iya sa kangitngit. Hinuon ibutyag kini.
12: Kay makauulaw bisan gani ang paghisgot sa mga butang nga gibuhat nila sa tago.
13: Ug kon ipadayag na ngadto sa kahayag ang tanang mga butang, makita ang matuod nga kinaiya niini
14: kay ang tanang madayag mahimong kahayag. Busa giingon,
: Pagmata na, hingatulgon!
: Bangon gikan sa mga patay,
: ug hatagan ka ni Cristo ug kahayag!
15: Busa pagmatngon kamo pag-ayo sa inyong pagkinabuhi. Ayaw kamo pagkinabuhi sama sa mga walay alamag kondili sama sa mga maalam.
16: Ayoha paggamit ang inyong panahon kay daotan kining mga adlawa.
17: Busa ayaw kamo pagpakabuang. Paningkamoti hinuon nga masabtan ninyo ang kabubut-on sa Ginoo.
18: Ayaw kamo paghuboghubog kay makadaot lamang kini kaninyo. Tinguhaa hinuon ninyo nga mapuno kamo sa Espiritu
19: ug sa inyong pagsultianay gamita ninyo ang mga salmo, mga himno ug mga balaang awit. Awiti ug dayga ninyo ang Ginoo sa kinasingkasing gayod.
20: Sa ngalan sa atong Ginoong Jesu-Cristo, pasalamati ninyo kanunay ang Dios nga Amahan tungod sa tanang butang.
21: Tungod kang Cristo pagtinahoray kamo.
22: Mga asawa, tahora ug sunda ninyo ang inyong bana sama nga nagtahod ug nagsunod kamo sa Ginoo.
23: Kay ang bana mao ang ulo sa iyang asawa ingon nga si Cristo maoy ulo sa simbahan ug si Cristo mismo mao ang Manluluwas sa simbahan nga mao ang iyang lawas.
24: Busa kinahanglan motahod ug mosunod ang mga asawa sa ilang bana ingon nga ang simbahan nagtahod ug nagsunod kang Cristo.
25: Mga bana, higugmaa ang inyong asawa ingon nga gihigugma ni Cristo ang simbahan ug gitugyan ang iyang kinabuhi alang niini.
26: Gihimo niya kini aron sa paghalad sa simbahan ngadto sa Dios human niya kini hugasi sa tubig uban sa pulong.
27: Sa ingon niini, ikatugyan niya ang simbahan alang kaniya mismo diha sa bug-os niyang kaanyag, putli ug walay ikasaway, walay buling o kunot o bisan unsang apan.
28: Kinahanglan nga ang mga bana mahigugma sa ilang asawa ingon nga nahigugma sila sa ilang kaugalingong lawas. Ang bana nga nahigugma sa iyang asawa nahigugma sa iyang kaugalingon.
29: Walay tawo nga nasilag sa kaugalingon niyang lawas. Pakan-on hinuon niya kini ug panggaon sama sa gibuhat ni Cristo sa simbahan
30: kay mga bahin man kita sa iyang lawas.
31: Sumala sa giingon sa kasulatan, Tungod niini ang lalaki mobiya sa iyang amahan ug inahan ug motipon sa iyang asawa ug silang duha mahimong usa.
32: May dakong kahulogan kining bahina sa kasulatan ug sa akong hunahuna nagpasabot kini kang Cristo ug sa simbahan.
33: Apan alang usab kini kaninyo: kinahanglan ang bana mahigugma sa iyang asawa sama sa iyang kaugalingon ug ang asawa usab kinahanglan magtahod sa iyang bana.