1: Mao kini ang mga kaliwat ni Esau o Edom.
2: Nangasawa si Esau ug mga taga-Canaan. Sila mao si Ada, ang anak ni Elon nga Hitihanon; si Oholibama, ang anak ni Ana nga lalaking anak ni Sibeon nga Hibihanon;
3: ug si Basimat nga anak ni Ismael ug igsoon ni Nebaiot.
4: Ang anak ni Esau kang Ada mao si Elifas; sa kang Basimat si Reuel;
5: sa kang Oholibama sila si Jeus, si Jalam ug si Korah. Mao kini sila ang mga anak nga lalaki ni Esau didto sa Canaan.
6: Unya gidala ni Esau ang iyang mga asawa, mga anak ug tanang sakop sa iyang panimalay lakip ang iyang kahayopan ug tanan niyang kabtangan nga napanag-iya niya didto sa Canaan. Ug mipahilayo siya sa iyang igsoon nga si Jacob ug miadto sa laing yuta.
7: Nagpahilayo siya kay ang yuta nga gipuy-an niya ug ni Jacob dili na man paigo nga sibsiban sa ilang kahayopan tungod sa kadaghan niini. Dili na mahimo nga magtipon pa sila.
8: Busa si Esau didto na nagpuyo sa kabungtoran sa Seir ug si Esau mao si Edom.
9: Kini ang mga kaliwat ni Esau, ang amahan sa mga taga-Edomea sa kabungtoran sa Seir.
10: Ang mga ngalan sa mga anak nga lalaki ni Esau mao si Elifas nga anak ni Ada ug si Reuel nga anak ni Basimat.
11: Ang mga anak ni Elifas mao sila si Teman, Omar, Zefo, Gatam ug si Kenas.
12: Si Timna nga usa sa mga asawa ni Elifas nanganak kang Amalek. Kini sila ang mga anak nga lalaki ni Ada nga asawa ni Esau.
13: Ang asawa ni Esau nga si Basimat nanganak ug batang lalaki nga si Reuel ug si Reuel may upat ka anak nga lalaki nga mao sila si Nahat, Zera, Sama ug si Miza.
14: Ang mga anak nga lalaki sa asawa ni Esau nga si Oholibama, anak ni Ana nga anak nga lalaki ni Sibeon, mao sila si Jeus, Jalam ug Korah.
15: Mao kini ang mga kaliwat ni Esau nga nangahimong mga pangulo sa mga banay didto sa yuta sa Edomea: si Teman, Omar, Zefo, Kenas,
16: Kora, Gatam ug si Amalek. Sila mga anak ni Elifas, ang kinamagulangang anak ni Esau. Kaliwat sila ni Ada nga asawa ni Esau.
17: Ang mosunod mao ang mga anak ni Reuel nga anak ni Esau kang Basimat. Nangahimo usab silang mga pangulo: si Nahat, Zera, Sama ug si Miza. Nagpuyo usab sila sa Edomea.
18: Ang mga anak ni Esau kang Oholibama nga nangahimong mga pangulo sa banay mao sila si Jeus, si Jalam ug si Kora. Si Oholibama anak ni Ana.
19: Mao kini ang tanang mga kaliwat ni Esau o Edom nga nahimong mga pangulo.
20: Ang mosunod mao ang mga kaliwat ni Seir nga Horitihanon: si Lotan, Sobal, Sibeon, Ana,
21: Dison, Ezer ug si Disan. Kini sila mao ang mga pangulo sa mga Horitihanon nga maoy unang namuyo sa yuta sa Edomea.
22: Ang mga anak ni Lotan mao sila si Hori ug si Heman. Si Timna igsoong babaye ni Lotan.
23: Ang mosunod mao ang mga anak nga lalaki ni Sobal: si Alvan, si Manahat, si Ebal, si Sefo ug si Onam.
24: Ang mga anak nga lalaki ni Sibeon mao sila si Aia ug si Ana. Mao kini ang Ana nga maoy nakakita sa init nga mga tubod didto sa dapit nga awaaw samtang nagpasibsib siya sa mga asno sa iyang amahan nga si Sibeon.
25: Ang mga anak ni Ana mao sila si Dison ug si Oholibama nga anak niyang babaye.
26: Sila si Hemdan, Esban, Itran ug si Seran mao ang mga anak nga lalaki ni Dison.
27: Ang mga anak nga lalaki ni Ezer mao sila si Bilhan, si Zaavan, ug si Acan.
28: Ang mga anak ni Disan mao sila si Uz ug si Aran.
29: Si Lotan, si Sobal, si Sibeon, si Ana,
30: si Dison, si Ezer ug si Disan mao ang mga pangulo sa mga banay sa mga Horitihanon didto sa yuta sa Seir.
31: Mao kini ang mga hari nga nagsunodsunod pagmando sa Edomea sa wala pay nahimong hari sa Israel. Ang matag hari gipulihan human sa iyang kamatayon
32: Si Bela nga anak ni Beor nga taga-Dinhaba
33: Si Jobab nga anak ni Zera nga taga-Bozra
34: Si Husam nga taga-Teman
35: Si Hadad nga anak ni Bedad nga taga-Abit Si Bedad maoy nakapildi sa mga Midianhon sa usa ka gubat sa nasod sa Moab
36: Si Samla nga taga-Masreca
37: Si Shaul nga taga-Rehobot sa Eufrates
38: Si Baal Hanan nga anak ni Acbor
39: Si Hadad nga taga-Pau ang iyang asawa mao si Mehetabel, anak nga babaye ni Matred nga apo ni Mesahab.
40: Mao kini ang mga pangulo sa mga banay nga taga-Edomea nga kaliwat ni Esau: si Timna, si Alba, si Jetet,
41: si Oholibama, si Ela, si Pinon,
42: si Kenas, si Teman, si Mibzar,
43: si Magdiel ug si Iram. Ang matag dapit nailhan sa ngalan sa banay nga nagpuyo niini.