Sa dihang wala gayod manganak si Raquel, nasina siya kang Lea ug giingnan niya si Jacob, Hatagi akog anak kay kon dili, mamatay gayod ako.
Nasuko si Jacob kang Raquel ug miingon siya, Dios ba gud ako? Siya maoy nagbuot nga dili ka manganak.
Miingon si Raquel, Ania ang akong ulipon nga si Bilha. Pakigdulog kaniya aron manganak siya alang kanako ug niining paagiha mahimo akong inahan.
Busa gitugyan niya si Bilha ngadto sa iyang bana ug nakigdulog si Jacob kaniya.
Unya nagmabdos si Bilha ug nanganak ug batang lalaki.
Miingon si Raquel, Naluoy kanako ang Dios. Gidungog niya ang akong pag-ampo ug gihatagan ako niyag anak. Busa ginganlan niyag Dan ang bata.
Nagmabdos pag-usab si Bilha ug lalaki gihapon ang iyang gianak.
Miingon si Raquel, Nakigbisog ako pag-ayo sa akong igsoon ug nakadaog ako. Busa ginganlan niyag Neftali ang bata.
Sa dihang mihunong na si Lea sa pagpanganak, iyang gihatag kang Jacob ang iyang ulipon nga si Zilfa silbing asawa ni Jacob.
Unya nanganak si Zilfa ug batang lalaki.
Ug miingon si Lea, Palaran ako! Busa ginganlan niyag Gad ang bata.
Si Zilfa nanganak pag-usab ug batang lalaki
ug miingon si Lea, Pagkabulahan ko gayod! Karon ang mga kababayen-an motawag na kanakog bulahan. Busa ginganlan niyag Aser ang bata.
Unya sa ting-ani na sa trigo, miadto si Ruben sa kaumahan ug nakakaplag siyag mga mandragora ug gidala niya kini ngadto sa iyang inahan nga si Lea. Si Raquel miingon kang Lea, Hatagi intawon akog pipila ka buok mandragora sa imong anak.
Si Lea mitubag kaniya, Dili pa ba igo ang pag-ilog mo sa akong bana? Karon imo pa gayong kuhaon ang mga mandragora sa akong anak?
Si Raquel miingon, Kon hatagan mo akog mandragora, mahimong padulgon ko kanimo si Jacob karong gabii.
Paghiuli ni Jacob gikan sa kaumahan nianang pagkagabii, gitagbo siya ni Lea ug giingnan, Kinahanglan nga ari ka dulog kanako niining gabhiona kay gibayran ko ikaw sa mandragora. Busa nakigdulog si Jacob kang Lea niadtong gabhiona.
Ug gidungog sa Dios ang pag-ampo ni Lea. Nagmabdos siya ug nanganak sa ikalimang anak nila.
Miingon si Lea, Gigantihan ako sa Dios kay gihatag ko man sa akong bana ang akong ulipon. Busa ginganlan niyag Isacar ang iyang anak.
Unya nagmabdos si Lea pag-usab ug nanganak. Kini ang ikaunom nilang anak nga lalaki.
Miingon si Lea, Gihatagan akog anindot nga gasa sa Dios. Karon mahalon na gayod ako sa akong bana kay unom na man ang among anak nga pulos lalaki. Busa ginganlan niyag Zabulon ang bata.
Unya nanganak siyag babaye nga iyang ginganlag Dina.
Unya nahinumdom ang Dios kang Raquel. Gitubag niya ang pag-ampo ni Raquel aron siya manganak.
Ug nagmabdos siya ug nanganak ug batang lalaki. Miingon siya, Gikuha sa Dios ang nakapaulaw kanako.
Hatagan pa unta ako sa Ginoo ug laing anak nga lalaki. Busa ginganlan niyag Jose ang bata.
Human matawo si Jose, miingon si Jacob kang Laban, Mopauli na ako sa amo.
Ihatag kanako ang akong mga asawa nga akong gialagaran kanimo ug ang akong mga anak ug mopauli na ako. Nasayod ka kon giunsa ko ikaw pag-alagad.
Miingon si Laban kaniya, Tugoti ako sa pagsulti niini: nasayran ko pinaagi sa akong mga pagpanagna nga gipanalanginan ako sa Ginoo tungod kanimo.
Busa pangayo sa gusto mong suhol kay ihatag ko kini kanimo.
Si Jacob mitubag kaniya, Nasayod ka nga naghago ako pag-ayo alang kanimo ug nga misanay pag-ayo ang imong kahayopan ubos sa akong pag-atiman.
Kaniadto sa wala pa ako dinhi, diyutay ra sila. Apan karon daghan na kaayo sila. Gipanalanginan ka sa Ginoo tungod kanako. Karon angay nang atimanon ko na usab ang akong kaugalingon.
Unsa may ibayad ko kanimo? nangutana si Laban.
Si Jacob mitubag, Dili ko gustong suholan mo ako. Mopadayon ako pag-atiman sa imong kahayopan kon mouyon ka sa akong kondisyon.
Karong adlawa lainon ko ang tanang nating karnero nga itom ug ang tanang nating kanding nga kabang ug puntikpuntikon. Kini sila mao ang suhol ko.
Masayran mo ra unya kon gilimbongan ko ikaw. Kon hikaplagan mo nga may kanding ako nga dili kabang o karnero nga dili itom, isipa kana nga gikawat ko.
Mitubag si Laban, Maayo. Uyon ako sa giingon mo.
Apan niana gayong adlawa gipanguha ni Laban ang mga laki ug bayeng kanding nga kabang ug puntikpuntikon ingon man ang mga karnerong itom. Ug iya kining gipabantayan sa iyang mga anak nga lalaki.
Unya mipahilayo siya kang Jacob. Mipanaw siya dala ang maong mga kahayopan sa gilay-on nga balig tulo ka adlaw nga panaw. Si Jacob maoy nag-atiman sa ubang kahayopan ni Laban.
Unya mikuha si Jacob ug buhing mga sanga sa alamo, sa almendras ug sa platano ug gilaphaklaphak niya pagkuha ang panit niini aron makita nga may mga laphak na nga puti kini.
Gibutang niya kining mga sangaha atubangan sa imnanan sa mga hayop kay magtakmagay man didto ang mga hayop inig-inom nila.
Busa ang mga kanding nga hitakmagan atubangan sa maong mga sanga nanganak ug kabang ug puntikpuntik.
Gilain ni Jacob ang mga karnero ug gipaatubang niya sila sa mga kabang ug ang lubos itom nga mga hayop ni Laban. Niining paagiha misanay ang mga hayop ni Jacob ug wala kini niya itipon sa mga hayop ni Laban.
Kon maghabal na ang tambok nga mga hayop, ibutang ni Jacob ang mga sanga sa ilang atubangan duol sa imnanan aron sila magmabdos duol sa mga sanga.
Apan wala niya ibutang ang mga sanga sa atubangan sa niwang nga mga hayop. Busa ang mga niwang iya ni Laban, samtang ang mga tambok iya ni Jacob.
Ug nadato siya pag-ayo ug daghan kaayo siyag mga kahayopan, mga ulipon, mga kamelyo ug mga asno.