1: Gikan ni Pablo ug ni Timoteo, mga sulugoon ni Cristo Jesus
: Alang sa tibuok katawhan sa Dios sa Filipos nga nahiusa kang Cristo Jesus, lakip sa mga pangulo ug sa mga katabang sa buluhaton sa simbahan
2: Ang Dios nga atong Amahan ug ang Ginoong Jesu-Cristo maghatag kaninyo sa grasya ug kalinaw.
3: Nagpasalamat ako sa Dios sa matag higayon nga maghandom ako kaninyo
4: ug malipayon ako sa pag-ampo kanunay alang kaninyong tanan
5: tungod sa inyong pagtabang kanako sa buluhaton sa ebanghelyo sukad sa una gayong adlaw hangtod karon.
6: Ug busa siguro ako nga kining maayong buhat nga gisugdan sa Dios diha kaninyo padayonon gayod niya hangtod mahuman kini sa pagbalik ni Cristo Jesus.
7: Angay gayod nga bation ko kini alang kaninyo sanglit gimahal ko man kamo. Kay nakig-ambit man kamong tanan niining pribilihiyo nga gihatag sa Dios kanako, dili lamang karon nga nabilanggo ako kondili samtang gawasnon pa ako sa pagpanalipod ug sa pagpalambo sa buluhaton sa ebanghelyo.
8: Nasayod ang Dios nga ang tim-os kong pagbati alang kaninyong tanan gikan gayod sa kasingkasing ni Cristo Jesus.
9: Maoy akong pag-ampo nga magtubo unta ang inyong gugma, kahibalo ug kaalam sa paghukom
10: aron makapili kamo sa labing maayo. Sa ingon niini maputli kamo nga walay ikasaway diha kaninyo unya sa pagbalik ni Cristo.
11: Mapuno unya ang inyong kinabuhi sa maayong mga hiyas nga gikan ni Jesu-Cristo alang sa himaya ug dungog sa Dios.
12: Buot kong masayran ninyo, mga igsoon, nga ang nahitabo kanako nakatabang hinuon sa pagpauswag sa ebanghelyo.
13: Tungod niini, ang tanang mga magbalantay sa palasyo ug ang uban nga ania diri nahibalo nga nabilanggo ako tungod kay sulugoon man ni Cristo.
14: Ug tungod sa akong pagkabilanggo misamot ang pagsalig sa kadaghanan sa mga kaigsoonan diha sa Ginoo ug milabi pa gayod ang ilang kaisog sa pagsangyaw sa mensahe sa Dios sa walay kukahadlok.
15: Hinuon pipila kanila nagsangyaw kang Cristo tungod sa kasina ug pag-indigay apan ang uban nagsangyaw kaniya sa maayong kabubut-on.
16: Gibuhat nila kini pinasikad sa gugma kay nasayod man sila nga ang Dios naghatag kanako sa buluhaton sa pagpanalipod sa ebanghelyo.
17: Apan ang uban wala magsangyaw kang Cristo sa kinasingkasing gayod kondili tungod kay buot silang magpadako sa ilang kaugalingon aron kadugangan ang kalisod nga giantos ko sa bilanggoan.
18: Apan kini walay bali kanako! Gikalipay ko kini basta lang isangyaw si Cristo sa bisan unsang paagi, hiwi man o matarong ang tuyo. Ug magpadayon ang akong kalipay
19: kay nasayod ako nga tungod sa inyong mga pag-ampo ug sa panabang sa Espiritu ni Jesu-Cristo, buhian gayod ako.
20: Ang dako kong tinguha ug paglaom mao nga dili gayod nako pakyason ang pagtuman sa akong katungdanan. Magmaisog hinuon ako sa tanang panahon labi na gayod ning panahona aron makapasidungog ako kang Cristo buhi man ako o patay.
21: Kay alang kanako ang kinabuhi mao si Cristo ug ang kamatayon maghatag ug dugang nga kabulahanan.
22: Apan kon buhi ako, makahimo akog mas mapuslanon nga buhat busa wala ako masayod hain niini ang akong pilion.
23: Naglibog gayod ako kon unsay akong pilion. Buot ako mobiya niining kinabuhia ug makig-uban kang Cristo, nga mas maayo alang kanako
24: apan tungod ug alang kaninyo labi pang maayo nga buhi ako.
25: Nakasiguro gayod ako niini nga magpabilin pa ako uban kaninyong tanan aron makatabang alang sa inyong kauswagan ug kalipay diha sa pagtuo.
26: Busa kon mahiuban na usab ako kaninyo, mas makapasigarbo kamo kanako diha kang Cristo Jesus.
27: Karon, ang mahinungdanon mao nga magkinabuhi kamo sumala sa ebanghelyo ni Cristo aron bisag dili ako makaanha kaninyo madungog ko nga nagpabilin kamo nga lig-on diha sa usa ka katuyoan ug naghiusa kamo sa pagpalambo sa pagtuo diha sa ebanghelyo
28: ug nga kamo walay kalisang sa inyong mga kaaway. Magpaila kini nga mapildi gayod sila ug modaog kamo kay ang Dios maoy maghatag kaninyo niini.
29: Kay gihatagan kamo sa pribilihiyo dili lamang sa pagtuo kang Cristo kondili sa pag-antos usab tungod ug alang kaniya
30: kay makigbisog man kamo uban kanako. Mao kini ang pakigbisog nga nakita ninyo nga gisagubang ko sukad pa kaniadto ug hangtod karon sumala sa inyong nadunggan.