1: Dangan nag-osipon sainda si Jesus nin sarong parabola, tanganing tukdoan sinda na danay na mamibi asin dai mahalean nin paglaom.
2: Nagsabi siya, May sarong hukom sa sarong banwaan na dai natatakot sa Dios saka mayong ginagalangan na siisay man na tawo.
3: Igwa man sa banwaan na idto nin sarong babaeng balo na nagpaparabalik-balik sa hukom na ini huli ta naghahagad nin tabang sa kaso niya tumang sa sarong kaiwal.
4: Haloy nang nagparasayuma an hukom, alagad sa kahuri-hurihi nagsaboot siya, Dawa dai ako natatakot sa Dios, saka mayong ginagalangan na siisay man na tawo,
5: alagad huli ta dai ako inoontokan kan balong ini, gigibohon ko na sana an hinahagad niya, tanganing dai na niya ako pagpurisawon.
6: Nagsabi pa an Kagurangnan, Dangoga nindo an sinabi kan hukom na maraot.
7: Dai daw itatao nin Dios an katanosan sa saiyang mga pinili na nag-aagrangay saiya aldaw-banggi? Mag-aabala daw siya sa pagtabang sainda?
8: Alagad pagdigdi kan Aki nin Tawo, makakakua daw siya nin pagtubod sa kinaban?
9: Inosipon man ni Jesus an parabolang ini sa mga tawong naghohona na sinda marahay asin nagmemenos sa iba
10: May duwang tawong nagduman sa Templo tanganing mamibi; an saro Fariseo asin an saro parasingil nin buhis.
11: Nagtindog an Fariseo asin namibi nin siring, O Dios, nagpapasalamat ako saimo, huli ta bako akong arog sa mga parahabon, mga madaya, mga parasambay. Bako man ako arog sa tawong ini na parasingil nin buhis.
12: Nag-aayuno ako nin duwang beses sa semana saka nagtatao ako saimo nin himoloan kan gabos kong hinanapan.
13: Alagad an parasingil nin buhis na nakatindog sa harayo, dai nangangahas magtangad sa langit, kundi tinutumbok an saiyang daghan asin nagsasabi, O Dios ko, kaheraki man ako na sarong parakasala!
14: Sinasabihan ko kamo na an lalaking idto mapuling matanos ki sa Fariseo. Huli ta an nagpapalangkaw, ibababa; alagad an nagpapakumbaba, ilalangkaw.
15: May nagkapirang tawo na nagdara kan saindang mga aki ki Jesus tanganing saiyang bendisyonan. Nahiling sinda kan mga disipulo kaya inanggotan sinda.
16: Alagad inapod ni Jesus an mga aki saka nagsabi, Pabayae nindong magdolok sako an mga aki! Dai nindo sinda pag-olangon huli ta sa mga arog sainda an Kahadean nin Dios.
17: Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, an siisay man na dai umako kan Kahadean nin Dios siring sa aking sadit, dai nanggad makakalaog diyan.
18: Hinapot si Jesus kan sarong lider na Judio, Marahay na Maestro, ano an dapat kong gibohon tanganing makamtan ko an buhay na daing kataposan?
19: Sinimbag siya ni Jesus, Tadaw ta inaapod mo akong marahay? Mayong marahay kundi an Dios sana.
20: Aram mo an mga togon: Dai ka magsambay; dai ka maggadan; dai ka maghabon; dai ka magsaksi nin putik; galangan mo an saimong ama asin ina.
21: Nagsimbag an lalaki, Kinukuyog ko na iyan gabos poon kan ako aki pa.
22: Kan madangog ini ni Jesus, sinabihan niya an lalaki, Saro pang bagay an kaipuhan mong gibohon. Ipabakal mo an gabos mong rogaring saka ipanao mo an kabaklan sa mga dukha, asin magkakaigwa ka nin kayamanan sa langit. Pakatapos, magbalik ka asin sumunod sako.
23: Alagad kan madangog ini kan lalaki, namondo siya huli ta mayaman siya.
24: Nahiling ni Jesus na namondo an tawong idto kaya nagsabi siya, Masakit na gayo sa mga mayaman na makalaog sa Kahadean nin Dios!
25: Mas pasil pa sa sarong kamelyo na makaagi sa labot nin dagom ki sa sarong mayaman na makalaog sa Kahadean nin Dios.
26: Naghapot saiya an mga nakadangog, Kun siring, siisay palan an makakaligtas?
27: Sinimbag sinda ni Jesus, An imposible sa tawo, posible sa Dios.
28: Dangan nagsabi si Pedro ki Jesus, Binayaan mi an samuyang mga harong asin nagsunod saimo.
29: Nagsabi si Jesus, Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, na an siisay man na magbaya nin erokan, o agom, o mga tugang, o mga magurang o mga aki huli sa Kahadean nin Dios,
30: maako nin mas dakul sa panahon na ini, asin nin buhay na daing kataposan sa maabot na panahon.
31: Isiniblag ni Jesus an Dose dangan sinabihan, Uya, nagtutukad na kita pasiring sa Jerusalem; duman maootob an gabos na isinurat kan mga propeta dapit sa Aki nin Tawo.
32: Huli ta itatao siya sa mga pagano saka pagtutuya-tuyaon, sosopogon asin lulutaban.
33: Hahampakon ninda siya dangan gagadanon, alagad sa ikatolong aldaw mabubuhay siya liwat.
34: Mayo sindang nasabotan maski arin man kan mga bagay na ini; dai ninda nasabotan an saiyang itinaram huli ta dai ini naabot kan saindang isip!
35: Mantang nagdadangadang si Jesus sa Jerico, may sarong lalaking buta duman na nakatukaw sa gilid kan tinampo, nakikilimos.
36: Kan madangog kan buta an kadakul na nag-aaragi, naghapot siya kun ano an nangyayari.
37: Sinabihan siya na si Jesus na taga Nazaret nag-aagi.
38: Nagkurahaw siya, Jesus! Aki ni David! Kaheraki man ako!
39: Inanggotan siya kan mga tawong nasa enotan asin pinaalo. Alagad orog siyang nagkurahaw, Aki ni David! Kaheraki man ako!
40: Nag-ontok si Jesus, dangan nagboot na darahon saiya an buta. Kan harani na saiya an buta, hinapot niya,
41: Ano an boot mong gibohon ko para saimo?
: Kagurangnan, boot kong makahiling, an simbag niya.
42: Dangan sinabihan siya ni Jesus, Makahiling ka! An saimong pagtubod iyo an nagpaomay saimo.
43: Nakahiling tolos siya; nagsunod siya ki Jesus na nagpapasalamat sa Dios. Kan mahiling ini kan mga tawo, nag-omaw sinda gabos sa Dios.