1: An Kagurangnan iyo an sakong pastor;
: daing ano man na magkukulang sako.
2: Pinapahingalo niya ako sa mga berdeng sabsaban,
: asin dinadara niya ako sa mga tubig na malinaw.
3: Giraray pinapakosog niya an sakong kalag.
: Pinapangenotan niya ako sa mga dalan nin katanosan,
: huli sa saiyang ngaran.
4: Maski ako maglakaw sa dalan nin kadikloman,
: dai ako matatakot, Kagurangnan , huli ta ika sakong kaibahan.
: An saimong badas asin sugkod iyo sako nag-aataman.
5: Nag-aandam ka nin sarong bangkete para sako
: sa atubang nin sakong mga kaiwal;
: an sakong payo linalahidan mo nin lana, an sakong kalis nagsusupay.
6: Totoong an karahayan saka an pagkaherak
: magdadanay sako sa gabos na aldaw nin sakong buhay;
: mag-eerok ako sa harong nin Kagurangnan sagkod na ako may buhay.