1: Kaidto, saro sana an lengwahe kan mga tawo sa kinaban.
2: Sa pagparalakaw kan mga tawo sa sirangan, nakaabot sinda sa sarong kapatagan sa daga kan Babilonia asin duman na sinda nag-erok.
3: Nag-orolay-olay sinda, Gumibo kita nin mga ladrilyo asin lutoon ta nin marahay. Kaya nagkaigwa sinda nin mga ladrilyo embes na gapo asin aspalto embes na semento.
4: Dangan nagsabi sinda, Gumibo kita nin sarong syudad, na igwa nin tore na abot sa langit, tanganing mabantog kita asin dai magkasiriblag sa bilog na kinaban.
5: Naghilig an Kagurangnan tanganing hilingon an syudad asin an tore na ginibo kan mga tawo.
6: Nagtaram siya, An mga tawong ini nagkakasararo asin saro sana an saindang lengwahe; iyo ini an kapinonan kan saindang mga gigibohon. Dai mahahaloy magigibo na ninda an ano man na saindang mawoton.
7: Magduman kita asin ribongon ta an saindang lengwahe tanganing dai na sinda magkasinarabotan.
8: Kaya iwinarak nin Kagurangnan an mga tawo sa bilog na kinaban asin binayaan kan mga ini an pagtugdok kan syudad.
9: An syudad nginaranan Babilon, huli ta duman rinibong nin Kagurangnan an lengwahe kan gabos na tawo, asin hale duman iwinarak niya sinda sa bilog na kinaban.
10: Iyo ini an mga kapagarakian ni Sem. Duwang taon pakatapos kan baha, kan sanggatos na an edad ni Sem, nagkaigwa siya nin aking lalaki na iyo si Arpaksad.
11: Dangan nabuhay pa siya sa laog nin kinyentos na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
12: Kan treynta y singkong taon na si Arpaksad, namundag an aki niyang si Sela.
13: Dangan nabuhay pa siya sa laog nin kwatro syentos tres na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
14: Kan treyntang taon na si Sela, namundag an aki niyang si Eber.
15: Dangan nabuhay pa siya sa laog nin kwatro syentos tres na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
16: Kan treynta y kwatrong taon na si Eber, namundag an aki niyang si Peleg.
17: Dangan nabuhay pa siya sa laog nin kwatro syentos treyntang taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
18: Kan treyntang taon na an edad ni Peleg, namundag an aki niyang si Reu.
19: Dangan nabuhay pa siya sa laog nin dos syentos nwebeng taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
20: Kan treynta y dos na an edad ni Reu, namundag an aki niyang si Serug.
21: Dangan nabuhay pa siya sa laog nin dos syentos syeteng taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
22: Kan treyntang taon na an edad ni Serug, namundag an aki niyang si Nahor.
23: Dangan nabuhay pa siya sa laog nin dos syentos na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
24: Kan beynte y nwebeng taon na an edad ni Nahor, namundag an aki niyang si Tera.
25: Dangan nabuhay pa siya sa laog nin syento dyes y nwebeng taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
26: Kan setenta na an edad ni Tera, namundag an mga aki niya na iyo si Abram, si Nahor asin si Haran.
27: Iyo ini an mga kapagarakian ni Tera, na ama ni Abram, Nahor asin Haran. Si Haran iyo an ama ni Lot.
28: Naenot na nagadan si Haran ki sa ama niyang si Tera, duman sa dagang namundagan niya, sa Ur kan Babilonia.
29: Naagom ni Abram si Sarai asin naagom ni Nahor si Milca na aki ni Haran asin tugang ni Isca.
30: Alagad baog si Sarai kaya dai siya nagkaaki.
31: Kan maghale si Tera sa Ur kan Babilonia tanganing magduman sa Canaan, ipinag-iba niya si Abram na saiyang aki, an makoapo niyang si Lot na aki ni Haran asin an manugang niyang si Sarai; alagad kan makaabot sinda sa Haran, duman na sinda nag-erok.
32: Nagadan si Tera sa Haran sa edad na dos syentos singkong taon.