1: Pakatapos kaini, nagduman si Jesus sa Jerusalem para sa sarong pyesta kan mga Judio.
2: Duman sa Jerusalem, sa may Trangkahan kan Karnero, igwa nin sarong tangke nin tubig na sa Hebreyo inaapod Betesda. Igwa ini nin limang balkon.
3: Naghihigda duman an dakul na naghehelangmga buta, pilay, asin paralitiko. Naghahalat sinda kan paghiro kan tubig,
4: huli ta igwa nin panahon na minahilig sa tangke an anghel nin Kagurangnan asin hinihiro an tubig. An maenot na bumuntog sa tubig pakahiroa kaiyan, naoomayan.
5: Yaon duman an sarong lalaki na treynta y otsong taon nang naghehelang.
6: Nahiling siya ni Jesus; aram niya na haloy nang naghihigda duman an lalaki. Hinapot ini ni Jesus, Boot mong marahay?
7: Nagsimbag an naghehelang, Mayo nin mabuntog sako pakahiroa kan tubig; pagrani ko igwa na nin naeenot sako.
8: Sinabihan siya ni Jesus, Tindog, kuaha an saimong banig asin lakaw.
9: Biglang narahay an naghehelang; kinua niya an saiyang banig dangan naglakaw.
: Nangyari ini sa aldaw na Sabbath.
10: Kaya tinaraman kan mga Judio an lalaking narahay, Sabbath ngunyan; dai tugot sa Katogonan na magdara ka kan saimong banig.
11: Alagad nagsimbag siya, Sinabihan ako kan nagbolong sako na darahon ko an sakong banig asin maglakaw ako.
12: Hinapot siya ninda, Siisay an nagsabi saimo na darahon mo an saimong banig asin maglakaw ka?
13: Alagad dai midbid kan lalaki kun siisay an nagbolong saiya, huli ta kadakul kan mga tawo duman saka huminale na si Jesus.
14: Pakatapos, nahiling siya ni Jesus sa Templo saka sinabihan, Marahay ka na! Dai ka na magkasala, ta tibaad mas maraot an mangyari saimo.
15: Dangan naghale an lalaki asin sinabihan niya an mga Judio na si Jesus an nagbolong saiya.
16: Kaya hiningowang pasakitan si Jesus kan mga Judio huli ta nagbolong siya sa aldaw na Sabbath.
17: Sinabihan sinda ni Jesus, An sakong Ama nagtatrabaho sagkod ngunyan; siring man ako.
18: Orog na pinaghumotan siyang gadanon kan mga Judio huli ta bako sanang linapas niya an katogonan dapit sa Sabbath, kundi huli ta nagsabi pa siya na an Dios iyo an saiyang Ama; kaya ipinapahiling niyang kapantay siya nin Dios.
19: Sinabihan sinda ni Jesus, Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, mayong ginigibo an Aki sa sadiri niyang kabotan; an ginigibo niya sana iyo idtong nahihiling niyang ginigibo kan Ama. Kun ano an ginigibo kan Ama, iyo man an ginigibo kan Aki.
20: Huli ta namomotan kan Ama an Aki, ipinapahiling niya sa Aki an gabos na ginigibo niya. Labi pa kaini an mga gibong ipapahiling niya sa Aki, tanganing magngaralas kamo.
21: Siring na binubuhay liwat kan Ama an mga gadan, siring man bubuhayon kan Aki an boot niyang buhayon.
22: Dai naghuhukom an Ama sa kiisay man. Itinao niya sa Aki an bilog na kapangyarihan sa paghukom,
23: tanganing galangan kan gabos an Aki, arog kan paggalang ninda sa Ama. An dai minagalang sa Aki dai man minagalang sa Ama na nagsugo saiya.
24: Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, an nagdadangog kan mga tataramon ko, asin nagtutubod sa nagsugo sako, igwa nin buhay na daing kataposan. Dai na siya huhukoman kundi nahale na siya sa kagadanan pasiring sa buhay.
25: Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, maabot an panahonyaon na nganina madadangog kan mga gadan an tingog kan Aki nin Dios asin an mga magdangog saiya mabubuhay.
26: Siring man an Ama iyo an ginigikanan nin buhay; siring man an Aki ginibo niyang gigikanan nin buhay.
27: Tinawan pa niya an Aki nin kapangyarihan sa paghukom, huli ta siya an Aki nin Tawo.
28: Dai kamo magngalas kaini, huli ta maabot an panahon na madadangog kan gabos na gadan an tingog niya
29: asin maruluwas sinda sa saindang mga lulubngan: an mga naggibo nin marahay mabubuhay liwat para sa buhay na daing kataposan, asin an naggibo nin maraot mabubuhay liwat para sa padusa.
30: Sa sadiri kong kapangyarihan mayo akong magiginibo. Naghuhukom ako sosog sana sa itinataram sako nin Dios, kaya an paghukom ko matanos; dai ko ginigibo an kabotan ko kundi an kabotan kan nagsugo sako.
31: Kun ako an magsaksi dapit sako, mayong halaga an sakong pagsaksi.
32: Alagad igwa nin nagsasaksi dapit sako asin aram kong totoo an sinasabi niya.
33: Ipinahapot nindo si Juan asin nagsaksi siya sa katotoohan.
34: Bako ta kaipuhan ko an pagsaksi nin tawo, kundi sinasabi ko sana ini tanganing makaligtas kamo.
35: Si Juan kabaing sa sarong ilaw na naglalaad saka nagliliwanag. Sa halipot na panahon naoyonan nindo an saiyang liwanag.
36: Alagad igwa nin nagsasaksi sako na labi pa sa pagsaksi ni Juan: an mga gibo na ipinapagibo sako kan sakuyang Ama an nagsasaksi na sinugo niya ako.
37: An Ama na nagsugo sako nagsasaksi man dapit sako. Dai pa nindo nadangog an tingog niya o nahiling an saiyang lalawogon.
38: An saiyang tataramon dai nagdadanay saindo, huli ta dai kamo minatubod sako na sinugo niya.
39: Pinag-aadalan nindo an mga Kasuratan, huli ta naghohona kamong diyan makukua an buhay na daing kataposan. An mismong mga kasuratan an nagpapatotoo dapit sako!
40: Alagad habo kamong magdolok sako nganing magkaigwa kamo nin buhay.
41: Bakong kaomawan nin tawo an hanap ko.
42: Alagad midbid ko kamo; aram kong mayo kamong pagkamoot sa Dios.
43: Nagdigdi ako sa ngaran kan sakuyang Ama, alagad habo nindo akong akoon. Kun may ibang tawo na magdigdi sa sadiri niyang ngaran, aakoon nindo siya.
44: Paano kamong magtubod na nagpapaoromaw-omaw kamo asin dai nindo hinahanap an kaomawan na hale sa Dios?
45: Dai kamo maghona na ako an masumbong saindo sa sakong Ama; si Moises na pinaglalaoman nindo an masumbong saindo.
46: Kun talagang nagtubod kamo ki Moises, nagtubod man kutana kamo sako, huli ta nagsurat siya dapit sako.
47: Alagad kun dai kamo nagtutubod kan mga isinurat niya, paano kamong magtubod sa mga sinasabi ko?