13: Iyo ini an mga aking lalaki ni David na namundag duman sa Hebron
: Si Amnon, an matua, na an ina iyo si Ahinoam na taga Jezreel
: Si Daniel, an ikaduwa, na an ina iyo si Abigail na taga Carmelo
: Si Absalom, an ikatolo, na an ina iyo si Maaca na aki ni Talmai na hade kan Gesur
: Si Adonias, an ikaapat, na an ina iyo si Haggit
: Si Sefatias, an ikalima, na an ina iyo si Abital
: Si Itream, an ikaanom, na an ina iyo si Egla.
4: An anom na ini nagkamurundag sa Hebron, na pinaghadean niya nin pitong taon may anom na bulan.
: Naghade siya sa Jerusalem sa laog nin treynta y tres na taon;
5: nagkaigwa siya duman nin dakul na aki.
: Ki Batsheba, na aking babae ni Ammiel, nagkaigwa siya nin apat na aking lalaki na iyo si Simea, Sobab, Natan, asin Solomon.
6: Nagkaigwa pa siya nin siyam na aking lalaki na iyo si Ibhar, Elisua, Elpelet,
7: Noga, Nefeg, Jafia,
8: Elisama, Eliada, asin Elifelet.
9: Laen pa kaini, nagkaigwa si David nin mga aking lalaki sa saiyang mga kasaroan. Nagkaigwa man siya nin sarong aking babae na an ngaran Tamar.
10: Iyo ini an mga kapagarakian ni Solomon: an saiyang aki na si Rehoboam iyo an ama ni Abias, na ama ni Asa, na ama ni Jehosafat;
11: aki ni Jehosafat si Jehoram, na ama ni Ahazias, na ama ni Joas;
12: aki ni Joas si Amazias, na ama ni Uzzias, na ama ni Jotam;
13: aki ni Jotam si Ahaz, na ama ni Ezekias, na ama ni Manases;
14: aki ni Manases si Amon, na ama ni Josias.
15: Nagkaigwa nin apat na aking lalaki si Josias na iyo si Johanan, Jehoiakim, Zedekias, asin Sallum.
16: Duwa an aking lalaki ni Jehoiakim; si Jehoiakin asin si Zedekias.
17: An pitong aking lalaki ni Hadeng Jehoiakin na binihag kan mga taga Babilonia, iyo si Shalatiel,
18: Malkiram, Pedaias, Senazar, Jekamias, Hosama, asin Nedabias.
19: Duwa an aking lalaki ni Pedaias: si Zerubabel asin si Simei. Duwa an aking lalaki ni Zerubabel: si Mesullam asin si Hananias; saro an aki niyang babae na iyo si Selomit.
20: Igwa pa siya nin limang aking lalaki na iyo si Hasuba, Ohel, Berekias, Hasadias, asin Jusab-hesed.
21: An mga aking lalaki ni Hananias iyo si Pelatias asin Jesaias. Si Jesaias iyo an ama ni Refaias, na ama ni Arnan, na ama ni Obadias, na ama ni Secanias.
22: Saro an aking lalaki ni Secanias: si Semaias, na nagkaigwa nin limang aking lalaki na iyo si Hattus, Igal, Barias, Nearias, asin Safat.
23: An tolong aking lalaki ni Nearias iyo si Elioenai, Hizkias, asin Azrikam.
24: An pitong aking lalaki ni Elioenai iyo si Odavias, Eliasib, Pelaias, Akkub, Johanan, Delaias, asin Anani.