1: Ini an Marahay na Bareta ni Jesu-Cristo na Aki nin Dios,
2: siring sa nasusurat sa libro ni Propeta Isaias
: Uya, papaenoton ko saimo an sugo ko,
: nganing andamon an dalan na aagihan mo.
3: Igwang nagkukurahaw sa kalangtadan
: Andama an dalan para sa Kagurangnan;
: tanosa an dalan na saiyang lalakawan!
4: Kaya nagduman si Juan sa kalangtadan. Nagbunyag siya asin naghulit sa mga tawo, Magbakle na kamo saka magpabunyag asin papatawadon kamo nin Dios kan mga kasalan nindo.
5: Nagduman sa pagdangog ki Juan an gabos na taga Judea saka taga Jerusalem. Itinuga ninda an saindang mga kasalan dangan binunyagan sinda ni Juan sa Salog nin Jordan.
6: An gubing ni Juan hinabol na buhok nin kamelyo saka may hagkos siyang anit; an kinakakan niya doron asin dugos.
7: Nagpahayag siya sa mga tawo, An tawong maabot na kasunod ko mas mapangyari ki sa sako, asin dai ako maninigo na maghale kan saiyang sandalyas.
8: Binubunyagan ko kamo sa tubig, alagad siya mabunyag saindo sa Espiritu Santo.
9: Dai nahaloy nag-abot si Jesus hale sa Nazaret nin Galilea asin binunyagan ni Juan sa Salog nin Jordan.
10: Pakahawas ni Jesus sa tubig, nahiling tolos niya na an langit nabuksan asin an Espiritu Santo arog sa salampati na naghihilig saiya.
11: Dangan nagsabi an sarong tingog hale sa langit, Ika an sakong namomotan na Aki na sakong ikinakaogma.
12: Pinaduman tolos siya kan Espiritu Santo sa kalangtadan.
13: Kwarentang aldaw siya duman, na pinagsogotan ni Satanas. Idtoon man duman an mga mariringis na hayop; asin pinaglingkodan siya kan mga anghel.
14: Kan mabilanggo si Juan, nagduman si Jesus sa Galilea asin naghulit siya kan Marahay na Bareta nin Dios.
15: Nagsabi siya, Uminabot na an talaan na panahon; uya na an Kahadean nin Dios! Magbakle kamo asin magtubod sa Marahay na Bareta!
16: Kan naglalakaw si Jesus sa baybayon kan Danaw nin Galilea, nahiling niya an magtugang na parasirasi Simon saka si Andresna nag-iitsa kan hikot sa danaw.
17: Inapod sinda ni Jesus, Sumunod kamo sako asin gigibohon ko kamong parasira nin tawo.
18: Binayaan tolos ninda an saindang mga hikot saka nagsunod ki Jesus.
19: Sa oroenotan nahiling ni Jesus an magtugang na Santiago asin Juan na mga aki ni Zebedeo. Yaon sinda sa sakayan nagpapakarahay kan mga hikot.
20: Pakahiling sainda ni Jesus inapod niya sinda; binayaan ninda sa sakayan an ama nindang si Zebedeo sagkod an mga lalaking parapatandan, dangan nagsunod ki Jesus.
21: Nagduman si Jesus asin an saiyang mga disipulo sa banwaan nin Capernaum. Pag-abot kan Sabbath, naglaog si Jesus sa sinagoga saka nagtukdo.
22: An mga tawo nagngalas sa saiyang katukdoan, huli ta nagtukdo siya na may kapangyarihan, bakong arog kan mga paratukdo kan katogonan.
23: Biglang naglaog sa sinagoga an sarong lalaking may maraot na espiritu saka nagkurahaw,
24: Ano an boot mong gibohon samo, Jesus na taga Nazaret? Nagdigdi ka sa paglaglag samo? Midbid taka: ika an banal na sugo nin Dios!
25: Alagad pinagbotan ni Jesus an espiritu, Dai ka magribok asin lumuwas ka sa tawong iyan!
26: Pinakimig-kimig an lalaki kan maraot na espiritu, kuminurahaw asin luminuwas sa lalaki.
27: Nagngalas nin marahay an mga tawo asin nagharapotan sinda, Ano ini, bagong katukdoan? An tawong ini may kapangyarihan na magboot sa mga maraot na espiritu asin minakuyog sinda saiya!
28: An bareta dapit ki Jesus nakalakop sa bilog na rehiyon nin Galilea.
29: Paghale ninda sa sinagoga nagdagos sinda sa harong ni Simon asin Andres, kaiba si Santiago asin si Juan.
30: An panugangan na babae ni Simon naghihigda ta kinakalentura, asin ini tolos nindang sinabi ki Jesus.
31: Kaya dinolok ni Jesus an babae, kinaptan sa kamot saka tinabangan na bumangon. Tolos ining narahay asin naglingkod sainda.
32: Pagsolnop kan aldaw, dinara ki Jesus kan mga tawo an gabos na naghehelang asin an mga may demonyo.
33: Nagtiripon sa natad kan harong an gabos na tawo sa banwa.
34: Binolong ni Jesus an dakul na tawong may manlaen-laen na helang asin pinaluwas niya an dakul na demonyo. Dai ni Jesus tinugotan na magtaram nin anoman an mga demonyo huli ta midbid ninda kun siisay siya.
35: Kan sunod na aldaw, haloy pa bago magsirang an aldaw, nagbangon na si Jesus dangan naghale sa harong. Nagpasiring siya sa lugar na mayong tawo dangan namibi duman.
36: Hinanap siya ni Simon asin kan saiyang mga kairiba.
37: Kan makua ninda siya, nagsabi sinda saiya, Hinahanap ka kan mga tawo.
38: Alagad nagsimbag si Jesus, Magduman kita sa ibang mga banwa tanganing hulitan ko man kan tataramon nin Dios, huli ta iyan an katuyohan kan pagdigdi ko.
39: Kaya linibot ni Jesus an bilog na Galilea. Naghulit siya sa mga sinagoga saka nagpaluwas nin mga demonyo.
40: Nagdolok ki Jesus an sarong daoton, nagluhod saka nakimaherak na tabangan. Kun boot mo, malilinigan mo ako, an sabi kan daoton.
41: Naherak saiya si Jesus, inunat an saiyang kamot, dinutaan an daoton asin sinabihan, Boot ko! Magin malinig ka!
42: Nahale tolos an daot asin nagin malinig an lalaki.
43: Pinahale tolos siya ni Jesus pakatapos na pagbotan nin siring
44: Dai mo ini ipang-osip, kundi magduman ka asin magpahiling sa padi; dangan magdolot ka kan ipinagboboot ni Moises sa pagpatunay sa gabos na tawo na malinig ka na.
45: Alagad ibinuyagyag niya an nangyaring ini saen man na lugar. Kaya dai na si Jesus nakakalaog na hayag sa sarong banwa. Duman na sana siya sa luwas kan banwa; asin duman na sana siya tinutuyo kan mga tawong harale sa manlaen-laen na lugar.