1: Si Adan iyo an ama ni Set, asin si Set iyo an ama ni Enos na ama ni Kenan.
2: Si Kenan iyo an ama ni Mahalalel na ama ni Jared.
3: Si Jared iyo an ama ni Enoc na ama ni Metusela; si Metusela iyo an ama ni Lamec
4: na iyo an ama ni Noe. Si Noe nagkaigwa nin tolong aking lalaki na iyo si Sem, Ham asin si Jafet.
5: An mga aking lalaki ni Jafet iyo si Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec, asin Tiras.
6: An mga aking lalaki ni Gomer iyo si Askenaz, Rifat, asin Togarma.
7: An mga aking lalaki ni Javan iyo si Elisa, Espanya, Chipre, asin Rodas.
8: An mga aking lalaki ni Ham iyo si Cus, Egipto, Libya, asin Canaan.
9: An mga aking lalaki ni Cus iyo si Seba, Havila, Sabta, Raama, asin Sabteca. An mga aking lalaki ni Raama iyo an mga tawo sa Sheba asin Dedan.
10: Si Cus iyo an ama ni Nimrod; nagpoon ining mabantog bilang sarong mapangyaring mananakop kan kinaban.
11: An mga aking lalaki ni Egipto iyo si Lydia, Anam, Lehab, Naftu,
12: Patrus, Caslu, na iyo an ginikanan kan mga Filisteo asin Caftos.
13: Si Canaan iyo an ama ni Sidon, na matua niyang aking lalaki, asin ni Het.
14: Si Canaan iyo man an ginikanan kan mga Jebuseo, Amoreo, Gergeseo,
15: Heveo, Araceo, Sineo,
16: Arvadeo, Zemareo, asin Hamateo.
17: An mga aking lalaki ni Sem iyo si Elam, Asur, Arfasad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter, asin Mesek.
18: Si Arfasad iyo an ama ni Sela na ama ni Eber.
19: Duwa an aking lalaki ni Eber, an saro nginaranan na Peleg, huli ta sa panahon kaini nabanga an mga tawo sa daga; asin an ikaduwa nginaranan na Joktan.
20: Si Joktan iyo an ama ninda Almodad, Selef, Hazarmavet, Jera,
21: Hadoram, Uzal, Dikla,
22: Ebal, Abimael, Sheba,
23: Ofir, Havila, asin Jobab. Gabos sinda gikan ki Joktan.
24: An linya kan pamilya magpoon ki Sem sagkod ki Abram iyo an minasurunod: Sem, Arfasad, Sela,
25: Eber, Peleg, Reu,
26: Serug, Nahor, Tera,
27: asin Abram na midbid man sa ngaran na Abraham.
28: An duwang aking lalaki ni Abraham iyo si Isaac asin si Ismael.
29: An mga aking lalaki ni Ismael iyo an nagin pamayo nin doseng tribu: an tribung Nebaiot ngaran na gikan sa matuang aking lalaki ni Ismael, Kedar, Adbeel, Mibsam,
30: Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema,
31: Jetur, Nafis, asin Kedema.
32: Sa kasaroan ni Abraham na si Ketura, nagkaigwa siya nin anom na aking lalaki na iyo si Zimran, Joksan, Medan, Midian, Isbak, asin Sua. An duwang aking lalaki ni Joksan iyo si Sheba asin si Dedan.
33: An mga aking lalaki ni Midian iyo si Efa, Efer, Hanoc, Abida asin Eldaa. Ini gabos an kapagarakian ni Ketura.
34: Si Isaac, na aki ni Abraham, nagkaigwa nin duwang aking lalaki na iyo si Esau asin si Jacob.
35: An mga aking lalaki ni Esau iyo si Elifaz, Jeus, Jalam, asin Kora.
36: An mga aking lalaki ni Elifaz iyo si Teman, Omar, Zefi, Gatam, Kenaz, Timna, asin Amalek.
37: An mga aking lalaki ni Reuel iyo si Nahat, Zera, Samma, asin Mizza.
3842: An minasunod na mga aking lalaki ni Seir iyo an ginikanan kan mga tawong enot na nag-erok sa Edom
: Si Lotan na iyo an ama ni Hori asin ni Homam. Si Lotan igwa nin tugang na babae na an ngaran Timna.
: Sa mga aking lalaki ni Sobal iyo si Alvan, Manahat, Ebal, Sefi, asin Onam.
: An mga aking lalaki ni Zibeon iyo si Aias asin Ana. Si Ana iyo an ama ni Dison. An mga aking lalaki ni Dison iyo si Hamran, Esban, Itran, asin Keran.
: An mga aking lalaki ni Ezer iyo si Bilhan, Zaavan, asin Jaakan.
: An mga aking lalaki ni Disan iyo si Uz asin si Aran.
4350: An mga hadeng ini iyo an pasurunod-sunod na naghade sa Edom bago nagkaigwa nin hade sa Israel
: Si Bela na aking lalaki ni Beor na taga Dinhaba
: Si Jobab na aking lalaki ni Zera na taga Bozra
: Si Husam na hale sa rehiyon nin Teman
: Si Hadad na aking lalaki ni Bedad na taga Avit siya an nakadaog kan mga Midianita sa sarong gera sa daga nin Moab
: Si Samla na taga Masreka
: Si Shaul na taga Rehobot sa Eufrates
: Si Baal-hanan na aking lalaki ni Akbor
: Si Hadad na taga Pau an agom niya iyo si Mehetabel na aki ni Matred asin makoapo ni Mezahab
51: An mga pamayo nin Edom iyo an minasunod: Timna, Alva, Jetet,
52: Oholibama, Ela, Pinon,
53: Kenaz, Teman, Mibzar,
54: Magdiel, asin Iram.