1: Pakatapos kaini, nagpahiling giraray si Jesus sa mga disipulo niya sa baybayon kan Danaw nin Tiberias. Arog kaini an pangyari
2: magkairiba si Simon Pedro, si Tomas na inaapod Kambal, si Natanael na taga Cana sa Galilea, an mga aki ni Zebedeo, asin an duwa pa kan mga disipulo ni Jesus.
3: Nagsabi si Simon Pedro sainda, Maninira ako.
: Nagsabi sinda, Maiba kami saimo. Kaya naglunad sinda sa sakayan, alagad mayo sindang nadakop sagkod mag-aga.
4: Kan nagsisirang na an aldaw, nagtindog si Jesus sa baybayon, alagad dai siya namidbid kan mga disipulo.
5: Hinapot sinda ni Jesus, Mga aki, may nadakop lamang kamo?
: Nagsimbag sinda, Mayo lamang.
6: Kaya sinabihan niya sinda, Itsahan nindo an saindong hikot sa too kan sakayan asin makakadakop kamo. Kaya initsa ninda an hikot asin dai na ninda ini naguguyod, huli ta kadakul kan sirang nadakop ninda.
7: An padangat na disipulo ni Jesus nagsabi ki Pedro, An Kagurangnan iyan! Pagkadangog kaini ni Pedro, nagsulot siya nin gubing huli ta huba siya dangan luminukso sa tubig.
8: Idinoong kan ibang mga disipulo an sakayan, guyod an hikot na pano nin sira huli ta bako sindang harayo sa baybayon; mga sanggatos na metro an distansya ninda sa baybayon.
9: Pakahawas ninda, nahiling ninda na may baga na duman, na may sira na idinadarang saka may tinapay.
10: Sinabihan sinda ni Jesus, Magdara kamo digdi nin nagkapirang sira na bago pa sana nindong madakop.
11: Kaya naglunad si Pedro sa sakayan dangan ginuyod sa baybayon an hikot na pano nin darakulang sirasyento singkwenta y tres gabos. Maski kadakul an sira, dai nagisi an hikot.
12: Sinabihan sinda ni Jesus, Madya asin pamahaw na kamo. Mayo nin siisay man sa mga disipulo na nangahas maghapot kun siisay siya, huli ta aram ninda na siya an Kagurangnan.
13: Dangan nagrani si Jesus, kinua an tinapay saka itinao sainda. Siring man an ginibo niya sa sira.
14: Iyo ini an ikatolong pagpahiling ni Jesus sa saiyang mga disipulo poon na mabuhay siya liwat.
15: Pakapamahaw ninda, naghapot si Jesus ki Simon Pedro, Simon, aki ni Juan, namomotan mo ako labi pa ki sa mga ini?
: Nagsimbag siya, Opo, Kagurangnan, aram mo na namomotan taka.
: Sinabihan siya ni Jesus, Pakakana an mga kordero ko.
16: Hinapot giraray siya ni Jesus, Simon, aki ni Juan, namomotan mo ako?
: Nagsimbag siya, Opo, Kagurangnan, aram mo na namomotan taka.
: Sinabihan siya ni Jesus, Atamana an mga karnero ko.
17: Ikatolong beses na hinapot siya ni Jesus, Simon, aki ni Juan, namomotan mo ako?
: Namondo si Pedro huli ta hinapot siya ni Jesus nin ikatolong beses kun namomotan niya siya, kaya sinabihan niya si Jesus, Kagurangnan, aram mo an gabos; aram mong namomotan taka!
: Sinabihan siya ni Jesus, Pakakana an sakong mga karnero.
18: Sa katotoohan sinasabihan taka: kan hoben ka pa, nagsadiri kang maghagkos dangan minaduman ka saen man na boot mo; alagad kun gurang ka na, uunaton mo an mga kamot mo dangan iba an mahagkos saka madara saimo sa habo mong dumanan.
19: Sinabi niya ini nganing ipahayag kun sa anong paagi nin kagadanan papamurawayon niya an Dios. Dangan sinabihan niya si Pedro, Sumunod ka sako!
20: Pagsalingoy ni Pedro, nahiling niyang nagsusunod sainda an disipulo na padangat ni Jesusan disipulo na nagsandig ki Jesus kan namamanggi sinda asin naghapot saiya, Kagurangnan, siisay an mapasaluib saimo?
21: Kan mahiling siya ni Pedro, hinapot niya si Jesus, Kagurangnan, ano man an mangyayari saiya?
22: Sinimbag siya ni Jesus, Ano an labot mo kun boot kong mabuhay siya sagkod na magdigdi ako liwat? Sumunod ka sana sako!
23: Kaya nakalakop an bareta sa mga disipulo ni Jesus na an disipulong idto dai magagadan. Alagad dai sinabi ni Jesus na an disipulong idto dai magagadan; an sinabi niya, Ano an labot mo kun boot kong mabuhay siya sagkod na magdigdi ako liwat?
24: Iyo ini an disipulo na nagpapatotoo kan mga bagay na ini asin siya man an nagsurat kaini. Aram mi na totoo an sinasabi niya.
25: Dakul pang ibang mga bagay an ginibo ni Jesus na kun isurat gabos, sa paghona ko, an mga librong susuratan dai makakaigo sa bilog na kinaban.