1: Bisperas na kan Pyesta nin Paskwa. Aram ni Jesus na nag-abot na an oras na mahale siya digdi sa kinaban tanganing magbalik sa Ama. Namomotan niyang danay an saiyang mga pinili na uya sa kinaban; namotan niya sinda sagkod sa kataposan.
2: Namamanggi si Jesus asin an saiyang mga disipulo. Ipinasabong na kan demonyo ki Judas, aki ni Simon Iscariote, an pagpasaluib ki Jesus.
3: Aram ni Jesus na itinao saiya kan Ama an gabos na bagay; aram man niya na gikan siya sa Dios asin mabalik siya sa Dios.
4: Mantang namamanggi sinda, nagtindog si Jesus, naghuba kan pang-ibabaw niyang gubing saka naghagkos nin twalya.
5: Linagan niya nin tubig an sarong palanggana saka saro-saro niyang hinanawan an mga bitis kan mga disipulo, dangan pinahidan niya kan twalyang yaon sa saiyang habayan.
6: Pagdolok niya ki Simon Pedro, nagsabi ini, Kagurangnan, hahanawan mo an sakong mga bitis?
7: Nagsimbag si Jesus, Dai mo pa masasabotan ngunyan an ginigibo ko, alagad masasabotan mo ngapit.
8: Nagsimbag si Simon Pedro, Sagkod pa man dai ka mahanaw kan sakong mga bitis!
: Kun dai ko hanawan an mga bitis mo, sabi ni Jesus, Bako taka nang disipulo.
9: Nagsimbag si Simon Pedro, Kagurangnan, kun siring bako sana an mga bitis ko, kundi pati an sakong mga kamot saka payo!
10: Nagsabi si Jesus, An bagong mangarigos, malinig na, kaya dai na kaipuhan hugasan an bilog niyang hawak, pwera kan saiyang mga bitis. Malinig na kamo, alagad bakong gabos.
11: Huli ta aram ni Jesus kun siisay an mapasaluib saiya; kaya nagsabi siyang sinda malinig na, alagad bakong gabos.
12: Pakahanawi ni Jesus kan saindang mga bitis, isinulot niya giraray an hinuba niyang gubing dangan nagbalik sa lamesa. Nasasabotan nindo kun ano an ginibo ko saindo? an hapot niya.
13: Inaapod ako nindong Maestro asin Kagurangnan. Tama kamo, huli ta iyo mananggad ako.
14: Kun ako na saindong Kagurangnan asin Maestro naghanaw kan mga bitis nindo, dapat man kamong magpaharanaw-hanawan kan saindong mga bitis.
15: Tinawan ko kamo nin arogan, tanganing gibohon nindo an ginibo ko saindo.
16: Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, mayong oripon na mas dakula ki sa saiyang kagurangnan; mayong sinugo na mas dakula ki sa nagsugo saiya.
17: Kun nasasabotan na nindo an mga bagay na ini, paladan kamo kun saindong gibohon.
18: Bakong kamo gabos an sinasambit ko; midbid ko an mga pinili ko. Alagad kaipuhan maotob an nasasabi sa kasuratan, Ipinasaluib ako kan tawong kahiras ko kan tinapay ko.
19: Sinasabi ko na ini saindo ngunyan, tanganing kun mangyari na ini, magtubod kamo na talagang Ako Iyo Ako.
20: Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, an minaako sa sinugo ko, minaako sako; asin an minaako sako, minaako sa nagsugo sako.
21: Pakasabi kaini ni Jesus, napurisaw siya asin nagsabi, Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, saro saindo an mapasaluib sako.
22: Naghirilingan an mga disipulo huli ta dai ninda aram kun siisay an boot niyang sabihon.
23: Saro sa mga disipulo, an padangat ni Jesus, nakatukaw sa kataed niya.
24: Pinasabot siya ni Simon Pedro saka sinabihan, Sabihan daw samo kun siisay an boot niyang sabihon.
25: Kaya nagsandig siya sa daghan ni Jesus saka naghapot, Siisay, Kagurangnan, an boot mong sabihon?
26: Nagsimbag si Jesus, An tawan ko kan idodotdot kong tinapay, iyo siya. Dangan nagkua siya nin tinapay, idinotdot ini saka itinao ki Judas na aki ni Simon Iscariote.
27: Kan maako na ni Judas an tinapay, naglaog saiya si Satanas. Sinabihan siya ni Jesus, An gigibohon mo, giboha tolos!
28: Mayo ni saro kan mga nasa lamesa an nakasabot kun tadaw ta sinabi niya idto ki Judas.
29: Huli ta si Judas an nagkakapot kan supot nin kwarta, naghona an iba sainda na pinapabakal si Judas kan kaipuhan ninda sa pyesta, o pinapalimos siya sa mga dukha.
30: Pakakakan ni Judas kan tinapay, naghale tolos siya. Banggi na kaidto.
31: Pakahale ni Judas, nagsabi si Jesus, Ngunyan pinapamuraway an Aki nin Tawo, asin sa saiya napapamuraway an Dios.
32: Kun napapamuraway an Dios sa saiya, an Aki nin Tawo papamurawayon man nin Dios sa saiya. Asin gigibohon niya iyan tolos.
33: Mga aki ko, dikit na sanang panahon akong makakaiba nindo. Hahanapon nindo ako; alagad sinasabi ko saindo ngunyan an sinabi ko sa mga Judio, Dai kamo makakaduman sa padudumanan ko.
34: Tinatawan ko kamo nin bagong togon: magkaminorootan kamo. Magkaminorootan kamo arog kan pagkamoot ko saindo.
35: Kun magkaminorootan kamo, maaaraman kan gabos na kamo mga disipulo ko.
36: Hinapot ni Simon Pedro si Jesus, Saen ka maduman, Kagurangnan?
: Dai ka makakasunod ngunyan sa padudumanan ko, alagad masunod ka sako ngapit, an simbag ni Jesus.
37: Naghapot si Pedro, Kagurangnan, tadaw ta dai ako makakasunod saimo ngunyan? Idudusay ko an sakong buhay para saimo!
38: Sinimbag siya ni Jesus, Idudusay mo an saimong buhay para sako? Sa katotoohan sinasabihan taka, bago magturaok an manok, tolong beses mo akong nenegaran.