1: Inapod ni Jacob an saiyang mga aki dangan sinabihan, Madya kamo sa palibot ko, asin sasabihon ko an mangyayari sa saindo sa maabot na aldaw
2: Madya kamo asin paghimate, mga aki ni Jacob.
: Dangoga nindo an saindong amang si Israel.
3: Ika Ruben, an sakong matua, an sakong kosog,
: An enot na bunga kan sakong pagkalalaki,
: Pinakamapaabaw-abaw asin pinakamakosog sa gabos kong aki.
4: Garo ka sarong anggot na baha,
: Alagad bakong ika an pinakamahalaga,
: Huli ta dinorogan mo an sakong kasaroan
: Asin dinigtaan mo an higdaan kan saimong ama.
5: Magtugang si Simeon asin si Levi.
: Ginamit ninda an saindang armas sa paggibo nin kadahasan.
6: Dai ako masabay sa saindang mga sekretong orolay,
: Dai man ako maiba sa saindang pagtiripon,
: Huli ta sa kaanggotan, nanggadan sinda nin tawo
: Asin sa kakalwagan, pinilayan ninda an mga toro.
7: Sumpaon logod an saindang kaanggotan, huli ta grabe nin marahay,
: Asin an saindang labi-labing kaanggotan, huli ta sobra an kakurihan.
: Iwawarak ko sinda sa bilog na daga nin Israel,
: Sa kaibahan kan mga tawo na nag-eerok diyan.
8: Juda, oomawon ka kan saimong mga tugang.
: Kakapotan mo sa liog an saimong mga kaiwal.
: Maduko kan saindang payo an saimong mga tugang.
9: Si Juda arog sa sarong leon,
: Ginagadan niya an saiyang biktima dangan minapuli sa saiyang lungib,
: Minaunat kan saiyang lawas asin minahigda.
: Mayong nangangahas na magpukaw saiya.
10: Dai mahahale an setro ki Juda,
: Asin sa mga kapagarakian niya,
: Sagkod na umabot an kagsadiri kaiyan
: Asin sa saiya makuyog an mga banwaan.
11: An ogbon nin saiyang asno iginagakod niya sa poon nin ubas,
: Sa pinakamarahay na poon nin ubas.
: Linalabahan niya an saiyang gubing sa arak, an saiyang bado sa dugo nin ubas.
12: Mapupula an saiyang mga mata sa arak na ininom,
: Maputi an saiyang mga ngipon sa gatas na ininom.
13: Maerok sa tampi kan dagat si Zabulon,
: Mga barko sa saiyang baybayon madoong.
: An saiyang teritoryo makakaabot sa Sidon.
14: Si Issakar sarong sutil na asno
: Na minaunat sa irarom kan saiyang kamadero.
15: Kan mahiling niya na marahay an pahingaloan
: Asin na nakakawili an daga,
: Tinios niya an magabat na pasan,
: Asin nagtrabaho bilang oripon.
16: Si Dan an maghuhukom kan saiyang banwaan
: Bilang saro sa mga tribu nin Israel.
17: Siya sarong halas sa gilid kan dalan,
: Sarong makamandag na halas sa may agihan,
: Na minakagat kan bool kan kabayo,
: Tanganing mahulog an lunad kaiyan.
18: O Kagurangnan , halat ko an saimong kaligtasan.
19: Sasalakayon si Gad kan grupo nin mga tulisan,
: Alagad mabirik siya asin lalamagon sinda.
20: An daga ni Aser matao nin pagkakan.
: Siya an matao nin pagkakan na maninigo sa hade.
21: Sarong usa si Neftali, na talingkas na nagdadalagan,
: Na nagtatao nin magagayon na ogbon.
22: Sarong mabinungang sanga si Jose,
: Sarong mabinungang sanga sa may burabod.
23: Mangirhat siyang sinasalakay kan saiyang mga kaiwal
: Asin linalamag siya ninda kan saindang mga pana.
24: Alagad nagin masarig an saiyang pana;
: Pinakosog an saiyang braso
: Kan kapangyarihan kan Makakamhan na Dios ni Jacob,
: Kan Pastor, an Gapo nin Israel.
25: An Dios nin saimong ama iyo an nagtatabang saimo
: An Makakamhan na Dios an nagbebendisyon saimo;
: Mga bendisyon nin uran hale sa itaas,
: Asin nin katubigan sa irarom nin daga,
: Bendisyon nin mga hayop saka nin mga aki.
26: An mga bendisyon kan saimong ama orog pa ki sa bendisyon
: Na inako kan saiyang mga magurang,
: Orog pa ki sa mga biyaya kan daing tapos na kabubuldan.
: Ining mga bendisyon mamugtak logod sa payo ni Jose,
: Sa angog kan pinalaen sa saiyang mga tugang.
27: Arog sa sarong gutom na lobo si Benjamin,
: Na aldaw-banggi daing ontok sa paggadan asin sa pagkakan.
28: Iyo ini an doseng tribu nin Israel, asin iyo ini an sinabi kan saindang ama kan bendisyonan niya sinda; benendisyonan ni Israel an lambang saro sainda kan maninigong bendisyon.
29: Dangan pinagbotan ni Jacob an saiyang mga aki, Magagadan na ako; ilubong nindo ako sa kaibahan nin sakong mga ginikanan, duman sa lungib na nasa oma ni Efron na Heteo,
30: sa Makpela, sa sirangan kan Mamre, sa daga nin Canaan. Binakal ni Abraham an lungib asin oma na ini ki Efron tanganing paglubongan.
31: Iyo ini an lugar na pinaglubongan ninda ki Abraham sagkod ki Sara na saiyang agom; duman man ilinubong si Isaac saka si Rebecca na saiyang agom; asin duman ko ilinubong si Lea.
32: An oma saka an lungib na yaon duman binakal sa mga Heteo. Duman nindo ako ilubong.
33: Pakasabi ni Jacob kaini gabos, naghigda siya giraray asin nagadan.