1: Taga Cus an naagom ni Moises kaya binasol siya ni Miriam asin ni Aaron.
2: Olay ninda, Nagtaram daw an Kagurangnan sa paagi sana nanggad ni Moises? Bakong nagtaram man siya sa paagi nyato? Nadangog nin Kagurangnan an saindang sinabi.
3: Si Moises sarong tawong orog na mapakumbaba ki sa kiisay man na nabubuhay sa kinaban.
4: Biglang nagtaram an Kagurangnan ki Moises, ki Aaron asin ki Miriam, Magduman kamong tolo sa Tabernakulo. Nagduman sinda
5: dangan naghilig an Kagurangnan sa sarong hariging panganoron, nagtindog sa pintoan kan Tabernakulo dangan inapod si Aaron asin si Miriam. Nagrani sinda,
6: dangan nagtaram an Kagurangnan , Dangoga nindo an sakong itataram! Kun may mga propeta saindo, minapahiling ako sainda sa mga bisyon, asin kinakaolay ko sinda sa mga pangatorogan.
7: Alagad bakong siring an ginigibo ko ki Moises na sakong sorogoon; siya an pinaniwalaan ko kan sakong banwaan.
8: Hampangan ko siyang kinakaolay, maliwanag kong itinataram saiya an gabos asin bako sa mga paokod; nahiling niya an sakong porma. Tadaw ta nangahas kamong magtaram laban sa sorogoon kong si Moises?
9: Anggot sainda an Kagurangnan , kaya kan maghale siya,
10: asin kan maghale sa Tabernakulo an panganoron, nalakop tolos an hawak ni Miriam kan nakakatakot na helang sa kublit asin nagputi siring sa ambon. Kan mahiling idto ni Aaron,
11: nagtaram siya ki Moises, Nakikimaherak ako saimo na dai mo kami pagpadusahan huli kan naginibo ming kalolongan asin kasalan.
12: Dai mo siya pagpabayaan na makaarog sa sarong namundag na gadan, na an kabanga kan saiyang kublit mayo na.
13: Kaya namibi si Moises sa Kagurangnan , Nakikimaherak ako, O Dios, na paomayan mo siya!
14: Nagsimbag an Kagurangnan , Kun linutaban siya sa lalawogon kan saiyang ama, bakong dadarahon niya an kasosopgan sa laog nin pitong aldaw? Pabayaan nindo siya sa luwas kan kampo sa laog nin pitong aldaw; pakatapos kaiyan pwede na siyang makalaog.
15: Kaya pitong aldaw si Miriam sa luwas kan kampo, asin dai nagpadagos sa pagbaklay an mga Israelita sagkod na dai siya nakalaog giraray.
16: Dangan naghale an mga Israelita sa Hazerot asin nagkampo sa kalangtadan nin Paran.