1: Nagkaigwa nin limang aking lalaki si Benjamin. An panganay iyo si Bela, ikaduwa si Asbel, ikatolo si Ahara,
2: ikaapat si Noha, asin ikalima si Rafa.
3: An mga aking lalaki ni Bela iyo si Addar, Gera, Abihud,
4: Abisua, Naaman, Ahoa,
5: Gera, Sefufan, asin Huram.
67: An mga aking lalaki ni Ehud iyo si Naaman, Ahias, asin Gera. Mga pamayo sinda nin mga pamilya na nag-erok sa Geba, alagad pinahale sinda kaya nag-erok sinda sa Manahat. Si Gera, na ama ni Uzza asin Ahihud, iyo an nangenot sainda.
89: Sinuhayan ni Saharaim an duwa niyang agom na si Husim asin si Baara. Dangan kan mag-erok siya sa banwaan nin Moab, inagom niya si Hodes. Nagkaigwa siya digdi nin pitong aking lalaki na iyo si Jobab, Zibia, Mesa, Malcam,
10: Jeus, Sakia, asin Mirma. An mga aki niyang ini nagin mga pamayo nin mga pamilya.
11: Nagkaigwa man siya nin duwang aking lalaki ki Husim na iyo si Abitub asin si Elpaal.
12: An mga aking lalaki ni Elpaal iyo si Eber, Misam asin Semed. Si Semed iyo an nagtugdok kan mga syudad nin Ono asin Lod patin kan mga kataraed na banwa kan mga ini.
13: Si Berias asin si Sema iyo an mga pamayo kan mga pamilya na nag-erok sa syudad nin Aijalon, asin nagpahale kan mga tawong nag-erok sa syudad nin Gat.
14: An mga aking lalaki ni Berias iyo si Ahio, Sasak, Jerimot,
15: Zebadias, Arad, Eder,
16: Miguel, Ispa, asin Joha.
17: An mga aking lalaki ni Elpaal iyo si Zebadias, Mesullam, Hizki, Heber,
18: Ismerai, Izlias, asin Jobab.
19: An mga aking lalaki ni Simei iyo si Jakim, Zikri, Zabdi,
20: Elienai, Zilleta, Eliel,
21: Adaias, Beraias, asin Simrat.
22: An mga aking lalaki ni Sasak iyo si Ispan, Eber, Eliel,
23: Abdon, Zikri, Hanan,
24: Hananias, Elam, Antotias,
25: Ifdeias, asin Penuel.
26: An mga aking lalaki ni Jeroham iyo si Samserai, Seharias, Atalias,
27: Jaaresias, Elias, asin Zikri.
28: Iyo ini an mga pamayo nin mga pamilya asin an nangongorog na kapagarakian na nag-erok sa Jerusalem.
29: Si Jeiel iyo an nagtugdok kan syudad nin Gibeon asin duman siya nag-erok. An saiyang agom iyo si Maaca,
30: asin an matua niyang aki iyo si Abdon. An iba pa niyang aking lalaki iyo si Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
31: Gedor, Ahio, Zeker,
32: asin Miklot, na iyo an ama ni Semea. An saindang kapagarakian nag-erok sa Jerusalem kataed kan iba pang mga pamilya kan saindang kamaganakan.
33: Si Ner iyo an ama ni Kis na iyo an ama ni Hadeng Saul. An mga aking lalaki ni Saul iyo si Jonatan, Malkisua, Abinadab, asin Esbaal.
34: Si Jonatan iyo an ama ni Meribaal na iyo an ama ni Mica.
35: An mga aking lalaki ni Mica iyo si Piton, Melec, Tarea, asin Ahaz.
36: Si Ahaz ama ni Jehoadda, na an mga aking lalaki iyo si Alemet, Azmavet, asin Zimri. Si Zimri iyo an ama ni Moza,
37: na ama ni Binea. Si Binea iyo an ama ni Rafa, na ama ni Eleasa, na ama ni Azel.
38: An anom na aking lalaki ni Azel iyo si Azrikam, Bokeru, Ismael, Searias, Obadias, asin Hanan.
39: An mga aking lalaki kan saiyang tugang na si Esek iyo si Ulam, Jeus, asin Elifelet.
40: An mga aking lalaki ni Ulam mga bantog na paralaban asin parapana. Nagkaigwa an mga ini nin syento singkwentang mga aki asin mga makoapong lalaki. Ini gabos iyo an mga kaayon sa tribu ni Benjamin.