1: Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, an tawong minalaog sa toril na dai minaagi sa pintoan kundi minasakat sa kudal, sarong parahabon asin tulisan.
2: Alagad an tawong minaagi sa pintoan iyo an pastor kan mga karnero.
3: Binubuksan kan bantay an pintoan para sa pastor na an tingog midbid kan mga karnero. Inaapod niya an ngaran kan mga karnero dangan ginigiyahan niya pagluwas sa toril.
4: Pakapaluwasa niya, minaenot siya sainda, dangan minasunod saiya an mga karnero, huli ta midbid ninda an tingog niya.
5: Dai sinda minasunod sa dayuhan, ata ngani dinudulagan ninda, huli ta dai ninda midbid an tingog kan dayuhan.
6: Inosipon sainda ni Jesus an parabolang ini, alagad dai ninda nasabotan an boot niyang sabihon.
7: Kaya nagsabi giraray sainda si Jesus, Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, ako an pintoan na inaagihan kan mga karnero.
8: An gabos na naenot sako parahabon asin tulisan, kaya dai sinda dinadangog kan mga karnero.
9: Ako an pintoan; an siisay man na minalaog na minaagi sako, makakaligtas; malaog siya saka maluwas asin makakakua siya nin sabsabon.
10: An parahabon minadigdi sana nganing manghabon, manggadan saka mangraot. Nagdigdi ako tanganing magkaigwa sinda nin kapanoan nin buhay.
11: Ako an marahay na pastor. An marahay na pastor minadusay kan saiyang buhay para sa mga karnero.
12: Alagad an parapatandan minadulag kun nakakahiling nin lobo. Binabayaan niya an mga karnero, palibhasa bako siyang pastor asin bako niyang sadiri an mga karnero. Kaya tinatabag kan lobo an mga karnero asin winawarak an mga iyan.
13: Minadulag an parapatandan, palibhasa parapatandan sana siya, kaya mayo siyang pagmakulog sa mga karnero.
1415: Ako an marahay na pastor. Midbid ako kan Ama asin midbid ko an Ama; siring man, midbid ko an sakong mga karnero asin midbid ninda ako. Idinudusay ko an sakong buhay para sa mga karnero.
16: Igwa akong ibang mga karnero na mayo sa toril na ini. Kaipuhan na ilaog ko man sinda; madangog sinda sa tingog ko. Kaya magigin saro an ariponpon asin saro an pastor.
17: Namomotan ako kan Ama huli ta idinudusay ko an sakong buhay tanganing makamtan ko liwat iyan.
18: Mayo nin siisay man na makakakua kan sakuyang buhay. Idinudusay ko iyan sa sadiri kong kagustohan. Igwa ako nin deretso na magdusay kan sakong buhay asin sa pagbawi giraray kaiyan. Ini an pagboot sako kan sakuyang Ama.
19: Nagkaigwa na naman nin pagkabaranga sa mga Judio huli kan mga tataramon niyang ini.
20: Dakul sainda an nagsabi, Igwa siya nin demonyo asin nabubua na siya. Tadaw ta nagdadangog kamo saiya?
21: Alagad an iba nagsabi, Dai makakapagtaram nin arog saiya an tawong may demonyo. Makakapamuklat daw kan mga buta an demonyo?
22: Pyesta kaidto sa Jerusalem kan Pagkonsagra kan Templo.
23: Tiglipotan kaidto asin naglalakaw si Jesus duman sa Templo, sa Balkon ni Solomon.
24: Pinalibotan siya kan mga tawo saka hinapot, Nuarin mo kami sasabihan kun ika mananggad an Cristo? Sabihan samo an totoo.
25: Nagsimbag si Jesus, Sinabihan ko na kamo, alagad habo kamong magtubod sako. An mga ginigibo ko sa ngaran kan sakong Ama nagpapatotoo dapit sako.
26: Alagad dai kamo nagtutubod dahel ta bako kamong kabilang sa mga karnero ko.
27: Nagdadangog sako an mga karnero ko; midbid ko sinda asin sinusunod ninda ako.
28: Tinatawan ko sinda nin buhay na daing kataposan, asin dai nanggad sinda mawawara; mayo nin makakaagaw sainda sako.
29: An sakuyang Ama na iyo an nagtao sainda sako, pinakadakula sa gabos; mayo nin makakaagaw sainda sa sakong Ama.
30: Ako asin an Ama saro.
31: Nagpurot giraray nin mga gapo an mga tawo nganing gapoon si Jesus.
32: Kaya sinabihan niya sinda, Kadakul kan karahayan na ipinahiling ko saindo sosog sa ipinagboot sako kan Ama; arin kaiyan an dahelan ta boot nindo akong gapoon?
33: Sinimbag ninda si Jesus, Dai mi ika gagapoon huli sa mga marhay mong gibo, kundi huli ta naglanghad ka sa Dios! Tawo ka sana, alagad nagsasabi kang ika Dios!
34: Nagsimbag si Jesus, Bakong nasusurat sa Katogonan nindo, Mga dios kamo?
35: Mga dios an apod kan Katogonan sa mga pinaniwalaan kan tataramon nin Dios asin dai pwedeng masudyaan an sinasabi sa kasuratan.
36: Pinili ako kan Ama asin sinugo digdi sa kinaban. Paanong makapagsabi kamong naglalanghad ako sa Dios sa pagsabi kong Aki ako nin Dios?
37: Kun dai ko ginigibo an mga gibo kan sakong Ama, dai kamo magtubod sako.
38: Alagad kun ginigibo ko iyan, maski dai kamo magtubod sako, magtubod kamo sa mga ginigibo ko tanganing maaraman nindo na an Ama yaon sako asin ako yaon sa Ama.
39: Boot giraray nindang dakopon si Jesus, alagad nakadulag siya.
40: Nagbalik giraray si Jesus duman sa ibong kan Salog nin Jordan, sa lugar na pinagbunyagan ni Juan kaidto asin duman siya nag-ontok.
41: Dakul an nagdolok saiya asin nagsabi, Mayo si Juan nin ginibong mga ngangalasan, alagad totoo an gabos na sinabi niya dapit sa tawong ini.
42: Dakul na tawo duman an nagtubod ki Jesus.