1: Pakataram ni Jesus kan mga bagay na ini, naghale siya sa Galilea asin nagduman sa teritoryo nin Judea, sa ibong kan Salog nin Jordan.
2: Dakul na tawo an nagsunod saiya, asin binolong niya sinda duman.
3: Nagkapirang mga Fariseo an nagdolok sa patukso saiya sa paagi nin paghapot, Tugot daw kan satong Katogonan na suhayan kan lalaki an saiyang agom sa anoman na dahelan?
4: Nagsimbag si Jesus, Dai nindo nabasa sa kasuratan na an naglalang sainda sa kapinonan, naglalang saindang lalaki asin babae?
5: An Dios nagsabi, Huli kaini, babayaan kan lalaki an saiyang ama asin ina, dangan masaro sa agom niya asin sindang duwa magigin saro.
6: Kaya sinda bako nang duwa kundi saro sana. Kun siring, dai dapat pagsuhayon nin tawo an pinagsaro nin Dios.
7: Naghapot an mga Fariseo, Kun siring, tadaw ta si Moises nagboot na an lalaki magtao nin kasuratan nin pakisuhayan sa saiyang agom bago siya suhayan?
8: Nagsimbag si Jesus, Huli ta matagas an payo nindo kaya tinugotan kamo ni Moises na magsuhay sa saindong agom. Alagad bakong arog kaiyan sa kapinonan.
9: Sinasabihan ko kamo, an lalaking magsuhay sa saiyang agom na dai man nagpasambay, dangan uminagom nin iba, nagkakasala nin adulteryo. An uminagom sa babaeng sinuhayan, nagkakasala man nin adulteryo.
10: Nagsabi saiya an mga disipulo, Kun iyo man sana ini an mangyayari sa mag-agom, marahay pa logod na dai mag-agom.
11: Nagsimbag si Jesus, Bakong gabos makakaako kan katukdoan na ini, kundi an mga tinawan sana kaiyan nin Dios.
12: Manlaen-laen an dahelan kun tadaw ta may mga lalaking dai nag-aagom: an iba, huli ta namundag na dai nasa isip an pag-agom; an iba huli ta ginibo sindang arog kaiyan kan kapwa tawo; an iba man dai nag-aagom dahel kan Kahadean nin langit. Akoon ini kan makakaako.
13: May nagkapirang nagdara nin mga aki ki Jesus tanganing bendisyonan niya asin ipamibi. Sinaway kan mga disipulo an nagdarara.
14: Alagad nagsabi si Jesus, Pabayae nindong magdolok sako an mga aki. Dai nindo sinda pag-olangon huli ta para sa mga arog sainda an Kahadean nin langit.
15: Benendisyonan niya an mga aki dangan huminale siya.
16: Igwa nin sarong lalaki na nagduman ki Jesus asin naghapot, Maestro, anong marahay na gibo an dapat kong gibohon tanganing makamtan ko an buhay na daing kataposan?
17: Nagsimbag si Jesus, Tadaw ta naghahapot ka sako kun ano an marahay? Saro sana an marahayan Dios. Kun boot mong magkamit nin buhay otoba an mga togon.
18: Anong mga togon? an hapot kan hoben.
: Nagsimbag si Jesus, Dai ka maggadan; dai ka magdorog sa bako mong agom; dai ka maghabon; dai ka magsaksi nin putik;
19: galangan mo an saimong ama asin ina; kamotan mo an saimong kapwa siring kan pagkamoot mo sa sadiri mo.
20: Nagsimbag an hoben, Inootob ko na iyan gabos. Ano pa an dapat kong gibohon?
21: Sinabihan siya ni Jesus, Kun boot mong magin matanos, lakaw, ipabakal mo an anoman na rogaring mo, asin an kabaklan ipanao mo sa mga dukha, dangan magkakaigwa ka nin kayamanan sa langit; pakatapos, magbalik ka asin sumunod sako.
22: Kan madangog ini kan hoben, mamondo siyang naghale huli ta mayamanon siya.
23: Kaya nagsabi si Jesus sa saiyang mga disipulo, Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, masakit nanggad para sa sarong mayaman an makalaog sa Kahadean nin langit.
24: Sinasabihan ko kamo, mas pasil pa sa sarong kamelyo na makaagi sa labot nin dagom ki sa sarong mayaman na makalaog sa Kahadean nin Dios.
25: Napangalas nin marahay an mga disipulo pagkadangog kaini. Kaya hinapot ninda siya, Kun siring siisay an makakaligtas?
26: Hiniling sinda ni Jesus asin sinabihan, Imposible ini para sa tawo, alagad an gabos posible sa Dios.
27: Dangan sinabihan ni Pedro si Jesus, Hilinga, binayaan mi an gabos asin nagsunod kami saimo. Ano an mapapasamuya?
28: Nagsimbag si Jesus, Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, sa Bagong Kinaban, kun an Aki nin Tawo magtukaw na sa saiyang mamurawayon na trono, kamo na mga disipulo ko matukaw man sa doseng trono, sa paghukom kan doseng tribu nin Israel.
29: An siisay man na nagbaya kan saiyang pamilya o mga tugang na babae asin lalaki, ama saka ina, mga aki o mga rogaring dahel sako, maako nin labi pa sa sanggatos na doble, asin magmamana kan buhay na daing kataposan.
30: Alagad an dakul na naeenot mahuhuri; an dakul na nahuhuri maeenot.