1: Iyo ini an mga ginikanan ni Jesu-Cristo, na gikan ki David, na gikan ki Abraham.
2: Si Abraham ama ni Isaac, si Isaac ama ni Jacob, si Jacob ama ni Juda saka kan mga tugang niya;
3: si Juda ama ni Fares asin ni Zera si Tamar an saindang ina, si Fares ama ni Esrom, si Esrom ama ni Aram;
4: si Aram ama ni Aminadab, si Aminadab ama ni Naason, si Naason ama ni Salmon;
5: si Salmon ama ni Boaz si Rahab an saiyang ina, si Boaz ama ni Obed si Ruth an saiyang ina, si Obed ama ni Jesse;
6: si Jesse iyo an ama ni Hadeng David.
: Si David ama ni Solomon an saiyang ina dating agom ni Urias;
7: si Solomon ama ni Roboam, si Roboam ama ni Abias, si Abias ama ni Asa;
8: si Asa ama ni Josafat, si Josafat ama ni Joram, si Joram ama ni Uzias;
9: si Uzias ama ni Jotam, si Jotam ama ni Acaz, si Acaz ama ni Ezekias;
10: si Ezekias ama ni Manases, si Manases ama ni Amon, si Amon ama ni Josias;
11: si Josias ama ni Jeconias saka kan mga tugang niya, kan panahon na madestyero an mga Israelita sa Babilonia.
12: Kan nakadestyero na an mga Israelita sa Babilonia, iyo ini an mga ginikanan: si Jeconias ama ni Sealtiel, si Sealtiel ama ni Zorobabel;
13: si Zorobabel ama ni Abiud, si Abiud ama ni Eliakim, si Eliakim ama ni Azor;
14: si Azor ama ni Zadok, si Zadok ama ni Akim, si Akim ama ni Eliud;
15: si Eliud ama ni Eleazar, si Eleazar ama ni Matan, si Matan ama ni Jacob;
16: si Jacob ama ni Jose, na agom ni Maria, na ina ni Jesus, na inaapod Cristo.
17: Kaya, may katorseng ginikanan poon ki Abraham sagkod ki David; katorseng ginikanan naman poon ki David sagkod sa panahon na an mga Israelita nadestyero sa Babilonia, asin katorseng ginikanan naman poon kaiyan sagkod na mamundag an Cristo.
18: Siring kaini an pagkamundag ni Jesu-Cristo. Si Maria na saiyang ina ikinasal ki Jose, alagad bago sinda kasalon, nangingidam na si Maria. An saiyang ipinapangidam gikan sa Espiritu Santo.
19: Si Jose sarong matanos na lalaki asin habo niyang masopgan si Maria; kaya nag-isip siyang suhayan ini sa hilom.
20: Mantang iniisip ini ni Jose, nagpahiling saiya sa pangatorogan an sarong anghel nin Kagurangnan na nagsabi, Jose, aki ni David, dai ka magalang-alang akoon si Maria, huli ta an ipinapangidam niya gikan sa Espiritu Santo.
21: Mangangaki siya nin lalaki asin ngangaranan mo siyang Jesus, huli ta ililigtas niya an saiyang banwaan sa saindang mga kasalan.
22: Nangyari an gabos na ini tanganing maotob an sinabi nin Kagurangnan sa paagi kan propeta,
23: Mangingidam an sarong birhen asin mangangaki nin lalaki na aapodon Emmanuel na an boot sabihon, an Dios nasa sato.
24: Pagmata ni Jose, sinunod niya an pagboot kan anghel nin Kagurangnan; pinakasalan niya si Maria.
25: Alagad dai nagdorog si Jose ki Maria sagkod na ikapangaki kaini an sarong aking lalaki na nginaranan niyang Jesus.