1: Nahirahay na ngunyan an kudal, ikinabugtak na an mga trangkahan dangan itinalaan na sa mga bantay kan Templo, sa mga parakanta, asin sa mga Levita an saindang mga trabaho.
2: Bilang parapamahala kan Jerusalem, pinili ko si Hanani na sakong tugang asin si Hananias na pamayong opisyal kan bantayan. Si Hananias orog na maimbod saka diosnon ki sa gabos.
3: Sinabihan ko sinda, An mga trangkahan kan Jerusalem dai dapat pagbukasan kun bako pang halangkaw an aldaw, asin kaipuhan serahan saka baratan an mga iyan bago maghale an mga nagbabantay pagsolnop kan aldaw. Magpili kamo nin mga lalaking taga Jerusalem para magbantay kan lugar sa palibot kan sadiri nindang mga harong.
4: An Jerusalem sarong dakulang syudad, alagad dikit an mga nag-eerok sa laog kaiyan asin dikit man an mga harong.
5: Ipinasabong sako nin Dios na tiponon an mga tawo, an mga lider, mga opisyal dangan sensohon sinda sosog sa saindang kamaganakan. Nakua ko an listahan kan mga kamaganakan na naenot na nagbalik hale sa pagkatapokan, asin ini an nakasurat duman
6: Dakul an mga itinapok na nagbalik sa Jerusalem asin sa Juda hale sa probinsya nin Babilon; an lambang saro nagbalik sa sadiri niyang banwa. An saindang mga pamilya haloy nang nag-erok sa Babilonia magpoon kan mabihag sinda ni Hadeng Nebukadnezzar.
7: An mga lider ninda iyo si Zerubabel, Josue, Nehemias, Azarias, Raamias, Nahamani, Mardokeo, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum, asin Baana.
825: Iyo ini an lista kan mga kamaganakan nin Israel, saka an bilang kan mga kaayon kan lambang kamaganakan na nagbalik hale sa pagkatapokan
: Parosdos mil syento setenta y dos
: Sefatiastres syentos setenta y dos
: Araseis syentos singkwenta y dos
: Pahat-moab mga kapagarakian ni Jesua asin ni Joabdos mil otso syentos dyes y otso
: Elammil dos syentos singkwenta y kwatro
: Zattuotso syentos kwarenta y singko
: Zaccaisyete syentos sesenta
: Binnuiseis syentos kwarenta y otso
: Bebaiseis syentos beynte y otso
: Azgaddos mil tres syentos beynte y dos
: Adonikamseis syentos sesenta y syete
: Bigvaidos mil sesenta y syete
: Adinseis syentos singkwenta y singko
: Ater inaapod man Ezekiasnubenta y otso
: Hasumtres syentos beynte y otso
: Bezaitres syentos beynte y kwatro
: Harifsyento dose
: Gibeonnubenta y singko
2638: Mga tawong nagbalik man hale sa pagkatapokan, na an mga ginikanan nag-erok sa mga lugar na ini
: Betlehem asin Netofasyento otsenta y otso
: Anatotsyento beynte y otso
: Bet-asmavetkwarenta y dos
: Kiriat-jearim, Kefira, asin Beerotsyete syentos kwarenta y tres
: Rama asin Gebaseis syentos beynte y ono
: Micmassyento beynte y dos
: Betel asin Aisyento beynte y tres
: An saro pang Nebosingkwenta y dos
: An saro pang Elammil dos syentos singkwenta y kwatro
: Harimtres syentos beynte
: Jericotres syentos kwarenta y singko
: Lod, Hadid, asin Onosyete syentos beynte y ono
: Senaatres mil nuebe syentos treynta
3942: Iyo ini an lista kan mga kamaganakan nin mga padi na nagbalik hale sa pagkatapokan
: Jedaias mga kapagarakian ni Jesuanuebe syentos setenta y tres
: Immermil singkwenta y dos
: Pasurmil dos syentos kwarenta y syete
: Harimmil dyes y syete
4345: Mga kamaganakan nin mga Levita na nagbalik hale sa pagkatapokan
: Jesua asin Kadmiel mga kapagarakian ni Odaviassetenta y kwatro
: Mga paratugtog sa Templo mga kapagarakian ni Asafsyento kwarenta y otso
: Mga bantay sa Templo mga kapagarakian ni Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Hatita, asin Sobaisyento treynta y otso
4656: Mga kamaganakan kan mga trabahador sa Templo na nagbalik hale sa pagkatapokan
: Ziha, Hasufa, Tabbaot,
: Keros, Sia, Padon,
: Lebana, Hagaba, Salmai,
: Hanan, Giddel, Gahar,
: Reaias, Rezin, Nekoda,
: Gazzam, Uzza, Pasea,
: Besai, Meunim, Nefusesim,
: Bakbuk, Hakufa, Harhur,
: Bazlit, Mehida, Harsa,
: Barkos, Sisera, Tema,
: Nezias, asin Hatifa.
5759: Mga kamaganakan kan mga sorogoon ni Solomon na nagbalik hale sa pagkatapokan
: Sotai, Soferet, Perida,
: Jaala, Darkon, Giddel,
: Sefatias, Hattil,
: Pokeret-hazzebaim, asin Amon.
60: Tres syentos nubenta y dos gabos an bilang kan mga kapagarakian nin mga trabahador sa Templo asin mga sorogoon ni Solomon na nagbalik hale sa pagkatapokan.
6162: Seis syentos kwarenta y dos an mga kaayon sa mga kamaganakan ninda Delaias, Tobias, asin Nekoda, na nagbalik hale sa mga banwa nin Tel-mela, Tel-harsa, Kerub, Addon, asin Immer; alagad dai nanggad ninda napatotoohan na kapagarakian sinda nin mga Israelita.
6364: An mga kamaganakan kan mga padi na ini dai man nakakua nin mga talaan na makakapatotoo kan saindang ginikanan: Hobaias, Hakkoz, asin Barzillai. An sarong ginikanan kan kamaganakan ni Barzillai nakaagom nin sarong babae na gikan sa kamaganakan ni Barzillai nin Gilead, dangan inarog an ngaran kan kamaganakan nin saiyang panugangan na lalaki. Dai sinda inako bilang mga padi nin huli ta dai ninda napatotoohan an saindang mga ginikanan.
65: Sinabihan sinda kan gobernador na dai sinda pwedeng magkakan kan dolot sa Dios sagkod na mayo nin padi na tataong maggamit kan Urim asin Tummim.
6669: An kabilogan na bilang kan mga itinapok na nagbalik uminabot sa kwarenta y dos mil tres syentos sesenta.
: An saindang mga sorogoon na lalaki saka babae uminabot sa bilang na syete mil tres syentos treynta y syete, an mga paratugtog na lalaki saka babae uminabot sa bilang na dos syentos kwarenta y singko. An mga kabayo uminabot sa bilang na syete syentos treynta y seis. An mga mula uminabot sa bilang na dos syentos kwarenta y singko. An mga kamelyo uminabot sa bilang na kwatro syentos treynta y singko, asin an mga asno uminabot sa bilang na seis mil syete syentos beynte.
7072: Dakul na tawo an nagtarao para sa paghirahay kan Templo. An gobernador nagtao nin walong kilo nin bulawan, singkwentang palanggana, asin kinyentos treyntang mga gubing para sa mga padi. Nagkapirang mga pamayo nin mga kamaganakan an nagtao nin syento sesenta y otsong kilo nin bulawan, mil dos syentos singkwentang kilo nin plata, an ibang mga tawo nagtao nin syento sesenta y otsong kilo nin bulawan, syento kwarentang kilo nin plata, asin sesenta y syeteng mga gubing para sa mga padi.
73: An mga padi, an mga Levita, an mga bantay sa Templo, an mga paratugtog, an mga trabahador sa Temploan bilog na banwaan nin Israelnag-erok sa mga banwa asin sa mga syudad nin Juda.