1: Ginagalangan kong Teofilo
: Dakul na an nagsurat nin maigot dapit sa mga bagay na nangyari sa tahaw nyato.
2: Isinurat ninda an mga bagay na inosip sato kan mga nakahiling kaiyan poon sa kapinonan, asin nagtukdo kan Marahay na Bareta.
3: Ngunyan, ginagalangan na Teofilo, pakatapos kong adalan an gabos poon sa kapinonan, pinagmarahay ko man na isurat an pasurunod-sunod na nangyari para saimo,
4: tanganing maaraman mo an bilog na katotoohan dapit sa gabos na itinukdo na saimo.
5: Kan si Herodes an hade sa Judea, may sarong padi na an ngaran Zacarias na kabilang sa grupo ni Abias. An agom niyang si Isabel gikan man sa kapadian na kapagarakian ni Aaron.
6: An mag-agom na ini parehong banal; nagkukuyog sinda kan gabos na katogonan asin pagboot nin Kagurangnan.
7: Alagad mayo sindang aki huli ta baog si Isabel asin pareho sindang gurang nang marahay.
8: Turno kaidto kan mga pading grupo ni Zacarias na maglingkod sa Templo. Sarong aldaw, si Zacarias iyo an padi na naglingkod sa atubang nin Dios.
9: Kaugalean nin mga padi na magripa tanganing aramon kun siisay an matutong kan insenso sa altar; asin si Zacarias an napili. Kaya naglaog siya sa templo nin Kagurangnan.
10: Sa oras nin pagtutong kan insenso, namimibi sa luwas an dakul na tawo.
11: Nagpahiling saiya an sarong anghel nin Kagurangnan na nagtitindog sa too kan altar nin insenso.
12: Kan mahiling ni Zacarias an anghel, nakubhanan siya asin inabtan nin makuring takot.
13: Alagad sinabihan siya kan anghel, Dai ka matakot, Zacarias! Dinangog nin Dios an pamibi mo; mangangaki nin lalaki an saimong agom, asin Juan an ingangaran mo sa aki.
14: Dakulang kaogmahan an maabot saimo, asin dakul an maoogma sa saiyang pagkamundag,
15: huli ta siya magigin dakulang tawo sa atubang nin Kagurangnan. Dai siya mainom nin arak o anoman na maisog na inomon. Mapapano siya kan Espiritu Santo maski nasa tulak pa sana siya kan saiyang ina.
16: Kadakul na mga aki nin Israel an ibabalik niya sa Kagurangnan na saindang Dios.
17: Maeenot siya sa Kagurangnan, may kosog asin kapangyarihan na arog ki Propeta Elias, tanganing an mga ama makiolian sa mga aki, asin tanganing pabalikon an mga tawong masombikal sa kadonongan kan mga matanos. Aandamon niya para sa Kagurangnan an sarong banwaan.
18: Hinapot ni Zacarias an anghel, Paano ko maaaraman ini? Gurang na ako asin gurang na an sakong agom?
19: Nagsimbag an anghel, Ako si Gabriel na naglilingkod sa atubang nin Dios. Sinugo ako nganing taraman ka asin darahon saimo an marahay na baretang ini.
20: Alagad huli ta dai ka nagtubod sa mga sinabi ko na mangyayari pag-abot kan talaan na panahon, mapopola ka sagkod sa aldaw na maotob an mga itinaram ko saimo.
21: An mga tawo nagparahalat ki Zacarias. Nagngalas sinda huli ta haloyon siya duman sa laog kan templo.
22: Kan magluwas na siya, dai na siya nakakataram, mga senyas na sana an ginamit niya; kaya aram nindang nakahiling siya nin bisyon sa laog kan Templo. Poon kaidto, nagin pola si Zacarias.
23: Kan tapos na an panahon kan paglingkod ni Zacarias sa Templo, nagpuli siya.
24: Dai nahaloy nangidam an agom niyang si Isabel; dai ini nagluwas-luwas sa harong sa laog nin limang bulan.
25: An sabi ni Isabel, Ngunyan naherakan ako nin Kagurangnan; ginibo niya ini nganing mahale an kasopogan ko!
26: Kan ikaanom nang bulan kan pagbados ni Isabel, an anghel na si Gabriel sinugo nin Dios sa sarong banwaan nin Galilea, na an ngaran Nazaret,
27: sa sarong birhen na ikinasal ki Jose na gikan sa kapagarakian ni David, asin an ngaran kan birhen Maria.
28: Nagdolok ki Maria an anghel dangan nagsabi, An katoninongan mapasaimo, paladan na babae! An Kagurangnan yaon saimo!
29: Natikbahan si Maria kan mga tataramon na ini asin pinag-isip-isip niya kun ano an kahulogan kaiyan.
30: Kaya sinabihan siya kan anghel, Dai ka matakot, Maria, huli ta nawiwilihan ka nin Dios.
31: Mangingidam ka asin mangangaki nin lalaki; Jesus an ingangaran mo saiya.
32: Magigin dakula siya saka aapodon na Aki kan Kahorohalangkaweng Dios. Itatao saiya nin Kagurangnan na Dios an trono ni David na saiyang ginikanan.
33: Maghahade siya sa kapagarakian ni Jacob sagkod lamang; an saiyang kahadean mayo nin kataposan!
34: Paanong mangyari ini ta ako sarong birhen? an hapot ni Maria.
35: Nagsimbag an anghel, Mahilig saimo an Espiritu Santo asin lilindongan ka kan kapangyarihan kan Kahorohalangkaweng Dios. Kaya banal an ipapangaki mo na aapodon Aki nin Dios.
36: Natatandaan mo an pinsan mong si Isabel? Pinagsasabi na dai siya mangangaki, alagad nangidam siya maski ngani gurang na nin marahay. Ngunyan anom na bulan na siyang bados,
37: huli ta mayo nin imposible sa Dios.
38: Nagsabi si Maria, Oripon ako nin Kagurangnan; mangyari logod sako sosog sa saimong tataramon. Dangan binayaan siya kan anghel.
39: Pakalihis nin nagkapirang aldaw, nag-andam si Maria asin hidaling nagduman sa sarong banwaan sa kabubuldan nin Juda.
40: Pagdagos niya sa harong ni Zacarias, nagtaong galang siya ki Isabel.
41: Pagkadangog ni Isabel kan pagtaong galang ni Maria, huminiro an aki sa tulak niya. Napano kan Espiritu Santo si Isabel,
42: asin nagtaram nin makosog, Paladan ka sa gabos na babae asin paladan an aki na dinadara mo sa saimong tulak!
43: Siisay ako na pagsongkoon kan ina nin sakong Kagurangnan?
44: Huli ta pakadangog ko kan saimong pagtaong galang, huminiro sa kaogmahan an aki sa sakuyang tulak.
45: Paladan ka ta nagtubod kang maootob an sinabi saimo nin Kagurangnan!
46: Nagsabi si Maria,
: An sakong puso nag-oomaw sa Kagurangnan;
47: an sakong kalag nag-oogma sa Dios na sakong Paraligtas;
48: huli ta hiniling niya an kapakumbabaan nin saiyang oripon!
: Poon ngunyan aapodon akong paladan kan gabos na kapagarakian,
49: huli ta an Makakamhan guminibo para sako nin dakulang mga bagay;
: asin Banal an saiyang ngaran.
50: An saiyang pagkaherak yaon sa may pagkatakot saiya,
: sa gabos na henerasyon.
51: Nagpahiling siya nin kosog nin saiyang kamot,
: winarak niya an mga mapaabaw-abaw sagkod an gabos nindang kaisipan.
52: Pinababa niya sa mga trono an mga mapangyari,
: asin ilinangkaw an mga mapakumbaba.
53: Binasog niya nin mga marahay na bagay an mga nagugutom,
: asin isinubol niya sa kadaihan an mga mayaman.
54: Tinabangan niya an Israel na saiyang banwaan,
: sa paggiromdom kan saiyang pagkaherak,
55: siring sa itinaram niya sa satong mga ginikanan,
: ki Abraham asin sa gabos niyang kapagarakian sagkod pa man.
56: Nag-erok si Maria sa kaibahan ni Isabel sa laog nin mga tolong bulan, dangan nagpuli na siya.
57: Nag-abot an oras kan pangaki ni Isabel, asin nangaki siya nin sarong lalaki.
58: Nabaretaan kan saiyang mga kataed asin mga kadugo an dakulang balaog na iwinaras saiya nin Kagurangnan asin nag-ogma sinda sa kaibahan niya.
59: Sa ikawalong aldaw kan aki, nagduman sinda tanganing serkomsisyonon siya. Ngangaranan kutana nindang Zacarias an aki, sunod sa ngaran nin saiyang ama,
60: alagad nagsabi an saiyang ina, Bako! Juan an ingangaran saiya.
61: Tadaw? Mayo ka man nin kadugo na arog kaiyan an ngaran! an sabi ninda.
62: Kaya pinasabot ninda an ama kan aki sa paghapot kun ano an boot niyang ingaran sa aki.
63: Naghagad si Zacarias nin masusuratan asin ini an isinurat niya, Juan an saiyang ngaran. Nagngalas sinda gabos!
64: Kan oras man sanang idto nakataram na liwat si Zacarias; asin inomaw niya an Dios.
65: Inabtan nin takot an saindang mga kataed, asin nakalakop sa gabos na kabubuldan nin Juda an bareta dapit sa nangyaring ini.
66: Pinag-isip-isip ini kan gabos na nakadangog; nagsarabi sinda, Magigin ano daw an aking ini? Huli ta malinaw na nasa saiya an kapangyarihan nin Kagurangnan.
67: Napano kan Espiritu Santo si Zacarias na ama ni Juan, asin nagpropesia,
68: Omawon an Kagurangnan,
: an Dios nin Israel!
: Huli ta dinalaw niya asin ilinigtas an saiyang banwaan.
69: Nagpadara siya sato nin sarong mapangyaring Paraligtas,
: sarong gikan ki David na saiyang sorogoon.
70: Nanuga siya kaidto sa paagi kan saiyang mga banal na propeta
71: na ililigtas niya kita sa satong mga kaiwal,
: asin sa kapangyarihan kan mga naoongis sato.
72: Nanuga siyang maheherakan niya an satong mga ginikanan,
: asin gigiromdomon an banal niyang tipan.
7374: An sinumpaan niyang panuga sa satong ama na si Abraham,
: na ililigtas niya kita sa satong mga kaiwal,
: nganing mapaglingkodan ta siya na mayong takot,
75: sa kabanalan asin katanosan,
: sa gabos na aldaw nin satong pagkabuhay.
76: Asin ika, aki ko, aapodon na propeta nin Kahorohalangkaweng Dios;
: huli ta maeenot ka sa Kagurangnan nganing andamon an saiyang lalakawan,
77: ipamidbid sa saiyang banwaan an kaligtasan,
: asin an kapatawaran kan saindang mga kasalan.
78: Huli sa pagkaherak nin satuyang Dios,
: papabanaagon niya sato hale sa itaas an aldaw nin kaligtasan,
79: nganing maliwanagan an mga nasa kadikloman asin nasa anino nin kagadanan,
: nganing giyahan kita sa dalan nin katoninongan.
80: Nagdakula an aki asin nagkosog sa espiritu. Nag-erok siya sa kalangtadan sagkod sa aldaw na magpamidbid siya sa Israel.