1: Nagpoon giraray magtukdo si Jesus sa tampi kan Danaw nin Galilea. Tiniriponan siya nin kadakul na tawo kaya naglunad asin nagtukaw siya sa sarong sakayan na yaon sa tubig, mantang an mga tawo nasa baybayon.
2: Tinukdoan niya sinda nin dakul na bagay sa paagi nin mga parabola
3: Paghinanyog kamo! May sarong paraoma na nagsabwag nin banhi.
4: Mantang isinasabwag niya an banhi, nahulog an iba sa dalan; nag-abot an mga gamgam saka tinuka idto.
5: An ibang banhi nakasabwag sa lugar na magapo. Nagtambo tolos ini huli ta manipis an daga duman.
6: Alagad pag-init kan aldaw nagkaaralang tolos an sadit pang tinanom, huli ta dai nakagamot nin hararom.
7: An iba man na mga banhi nahulog sa katonokan. Pagtambo kan tonok pinoot an banhi kaya dai nagbunga.
8: Alagad an ibang banhi nakasabwag sa matabang daga, nabuhay asin namunga: may treynta, sesenta, asin sanggatos.
9: Nagsabi pa si Jesus, An may talinga magdangog!
10: Kan mayo an kadaklan, nagdolok ki Jesus an mga nasa palibot niya kaiba an dose asin naghapot saiya kun ano an kahulogan kan mga parabola.
11: Sinabihan sinda ni Jesus, Saindo ipinapasabot an mga hilom kan Kahadean nin Dios, alagad an iba tinutukdoan sa paagi nin mga parabola,
12: tanganing
: maski anong hiling ninda, dai sinda makakamaan,
: maski anong dangog ninda, dai sinda makakasabot;
: huli ta kun makahiling sinda asin makasabot, tibaad magbalik sinda sa Dios
: asin patawadon niya sinda.
13: Dangan hinapot sinda ni Jesus, Dai nindo nasasabotan an parabolang ini? Kun siring, paano nindong masabotan an iba pang parabola?
14: An paraoma nagsasabwag kan tataramon.
15: An ibang mga tawo garo an mga banhi na nahuhulog sa dalan. Pakadangog ninda kan tataramon, minaabot tolos si Satanas; inaagaw niya an tataramon na isinabwag sainda.
16: An ibang mga tawo garo an mga banhi na nahuhulog sa lugar na magapo. Pakadangog ninda kan tataramon, maogma nindang inaako ini.
17: Alagad dai nakatadom nin marahay kaya dai nahaloy. Pag-abot kan karibokan o kasakitan dahel sa tataramon, minabaya tolos sinda.
18: An ibang mga tawo garo an mga banhi na nahuhulog sa lugar na matonok. Sinda an mga tawo na nagdadangog kan tataramon,
19: alagad pinopoot ini kan mga kahaditan sa buhay na ini, pagkamoot sa kayamanan asin kan kamawotan sa manlaen-laen na bagay. Kaya dai nagbubunga.
20: Alagad an ibang mga tawo garo an mga banhi na nakakasabwag sa matabang daga. Dinadangog ninda asin inaako an tataramon, saka namumunga; may treynta, may sesenta, may sanggatos.
21: Nagsabi pa si Jesus, Pinapagkotan daw an ilawan tanganing tahoban o ibugtak sa irarom kan higdaan? Bako daw ibinubugtak iyan sa bugtakan kan ilawan?
22: Huli ta an anoman na natatago, ihahayag; an anoman na natatahoban, bubuksan.
23: An may talinga, magdangog!
24: Nagtaram pa siya sainda, Pakatandaan nindo an saindong nadadangog! An sukol na ginagamit nindo sa iba, iyo man an gagamiton nin Dios saindo, asin orog pa.
25: Huli ta an siisay man na igwa, tatawan pa nin mas dakul; alagad an siisay na mayo, kukuahan pa maski kan kadikit na sadiri niya.
26: Nagtaram pa si Jesus, An Kahadean nin Dios nakakaagid sa tawo na nagsabwag nin banhi sa oma.
27: Minakatorog siya pagkabanggi, minabangon pagkaaga, mantang an banhi nagtatambo saka nagtatalubo. Alagad dai niya aram kun paanong nangyayari iyan.
28: Kawasa ta an mismong daga an nagpapatalubo sa tanom: enot minatunga an dahon, sunod an uhoy, dangan an mga tipasi.
29: Kun an mga tipasi hinog na, pinuputol na nin asyab, huli ta panahon na nin pag-ani.
30: Nagsabi pa si Jesus, Sa ano ta ikakabaing an Kahadean nin Dios? Anong parabola an satong gagamiton sa pagpaliwanag kaiyan?
31: An Kahadean nin Dios nakakaagid sa sarong pisog nin mustasa na itinanom sa daga. Ini an pinakasadit sa gabos na pisog sa kinaban.
32: Alagad kun itinanom, minatalubo asin nagigin pinakadakula sa gabos na tanom. Minasanga ini nin darakula kaya an mga gamgam minagibo nin mga salagan sa lindong kaiyan.
33: Dakul na parabolang siring kaini an ginamit ni Jesus kan ipinaghuhulit niya an tataramon nin Dios sagkod sa kaya nindang masabotan.
34: Dai siya nagtukdo sainda kun bakong sa paagi nin mga parabola, alagad kun an mga disipulo sana an yaon, ipinaliwanag niya sainda an gabos.
35: Pagkabanggi kan aldaw man sanang idto, nagsabi si Jesus sa saiyang mga disipulo, Magbalyo kita sa ibong kan danaw.
36: Kaya binayaan ninda an mga tawo; naglunad an mga disipulo sa sakayan na nalulunadan ni Jesus asin ipinag-iba ninda siya. May mga nagsabay saindang ibang sakayan.
37: Bigla sanang uminabot an makosog na subasko kaya an mga alon nag-aapwak sa sakayan, asin haros mapano na ini nin tubig.
38: Si Jesus nasa olin kan sakayan, natotorog na nakaulon sa sarong ulonan. Pinukaw siya kan mga disipulo. Maestro, dai ka lamang nahahandal na magagadan na kita? an sabi ninda.
39: Nagbangon si Jesus, sinaway an doros dangan sinabihan an dagat, Magtoninong ka! Ontok! Nagtoninong an doros saka nagkalma.
40: Dangan sinabihan ni Jesus an mga disipulo, Tadaw ta natatakot kamo? Mayo kamo nin pagtubod?
41: Inabotan sinda nin makuring takot dangan nagpasarabi-sabi, Siisay an tawong ini na kinukuyog maski kan doros saka kan dagat?