1: Nag-abot sinda sa ibong kan Danaw nin Galilea sa teritoryo nin Gerasa.
2: Pakalusad ni Jesus sa sakayan, sinabat siya nin sarong lalaki na hale sa lungib na pinaglulubongan. An lalaking ini may maraot na espiritu.
3: Nag-eerok siya sa mga lulubngan. Mayo nin nakakagapos saiya maski gumamit nin kadena.
4: Dakul na beses na kinakadenahan siya sa bitis saka sa kamot, alagad saiyang binubugto asin pinuputol iyan; mayong nakakapugol saiya.
5: Aldaw-banggi sige sana an lakaw niya, nagkukurahaw siya sa mga lulubngan asin kabubuldan, saka linulugadan niya kan gapo an sadiri niyang hawak.
6: Alagad pagkahiling niya ki Jesus sa harayo, nagdalagan siya asin nagsamba saiya,
7: saka nagkurahaw, Ano an boot mo sako, Jesus aki nin Kahorohalangkaweng Dios? Sa ngaran nin Dios, nakikimaherak ako saimo, dai mo ako pagpasakitan!
8: Sinabi niya ini huli ta si Jesus nagtaram, Maraot na espiritu, lumuwas ka sa tawong iyan!
9: Hinapot siya ni Jesus, Ano an ngaran mo?
: Nagsimbag siya, An ngaran ko Lehiyon huli ta dakul kami!
10: Padagos an pakimaherak niya ki Jesus na dai sinda pagpahaleon sa teritoryong idto.
11: Igwa duman nin dakul na orig na nagsusurungkal sa gilid nin bulod.
12: Nakiolay an mga maraot na espiritu ki Jesus, Isubol mo na sana kami sa kaorigan saka tugotan mo kaming lumaog sainda.
13: Tinugotan sinda ni Jesus kaya nagluwas an mga maraot na espiritu sa tawo dangan nagralaog sa mga orig. Mga duwang ribong orig idto gabos; duminalagan idto sa ampas asin nagkahurulog sa danaw kaya nagkaralamos.
14: Nagdurulag an mga paraataman kan mga orig dangan ipinamareta sa banwa sagkod sa kaomahan an nangyari. Kaya nagduman an mga tawo tanganing hilingon an nangyari.
15: Pag-abot ninda ki Jesus nahiling ninda an tawong dating may mga demonyo, nagtutukaw asin nakagubing na, saka toltol na an isip; asin nagkatarakot sinda.
16: An mga nakahiling nag-osip sa mga tawo kan nangyari sa tawong may mga demonyo saka sa mga orig.
17: Kaya nakimaherak sinda ki Jesus na maghale sa saindang lugar.
18: Kan minalunad na si Jesus sa sakayan, nakimaherak saiya an tawong linuwasan kan mga demonyo na paibahon man siya.
19: Alagad dai siya pinaiba ni Jesus kundi sinabihan, Magpuli ka na asin ibareta mo sa saimong pamilya an ginibo saimo kan Kagurangnan saka kun paanong naherak siya saimo.
20: Kaya nagpuli an lalaki; linibot niya an Decapolis saka isinaysay niya an gabos na ginibo saiya ni Jesus. Nagngalas an gabos na nakadangog.
21: Pakaabot ni Jesus sa ibong kan danaw, pinagtiriponan siya nin kadakul na tawo. Nasa tampi pa siya kan danaw,
22: kan umabot an saro sa mga namamayo kan sinagoga na an ngaran Jairo. Kan mahiling niya si Jesus, nagluhod siya sa pamitisan kaini,
23: saka maigot na nakimaherak na an sabi, An aki kong daragita naghihingagdan. Madya asin dutaan mo siya kan kamot mo tanganing maomayan siya asin mabuhay!
24: Nag-iba si Jesus ki Jairo. Kadakul na tawo an nagsunod ki Jesus asin nagsoroso saiya.
25: May sarong babae duman na doseng taon nang pinag-aawasan nin dugo.
26: Pinagparabolong na siya nin mga doktor asin naubos na an gabos na sadiri niya, alagad embes na marahay, nag-orog logod an helang niya.
27: Nadangog kan babaeng ini an bareta dapit ki Jesus, nakipagsosoan man siya sagkod sa likod ni Jesus asin dinutaan an gubing kaini sa likodan,
28: huli ta nagsaboot siya, Kun madutaan ko lamang an gubing niya, maoomayan ako.
29: Napungpong tolos an pag-awas kan dugo, saka namatean niyang naomayan na siya.
30: Kan mamatean ni Jesus na may nagluwas na kapangyarihan saiya, nag-atubang siya sa mga tawo dangan naghapot, Siisay an nagduta sa gubing ko?
31: Nagsimbag an mga disipulo niya, Nahihiling mong nagsusurosoan an mga tawo, alagad minahapot ka pa kun siisay an nagduta sa gubing mo?
32: Alagad nangalagkalag si Jesus sa paghanap kun siisay an nagduta saiya.
33: Aram kan babae an nangyari saiya, kaya tinatakigan sa takot na nagdolok siya ki Jesus, nagluhod sa atubangan niya, dangan itinuga an bilog na katotoohan.
34: Sinabihan siya ni Jesus, Aki ko, an saimong pagtubod iyo an nagpaomay saimo. Lakaw sa katoninongan, asin maomayan ka kan saimong helang.
35: Nagtataram pa si Jesus kan mag-abot an nagkapirang sugo hale sa harong ni Jairo. Sinabihan ninda si Jairo, Gadan na an aki mo. Ano ta pag-abalahon mo pa an maestro?
36: Dai dinangog ni Jesus an ibinareta ninda asin sinabihan si Jairo, Dai ka matakot, magtubod ka sana.
37: Dai niya pinaiba an mga tawo kundi si Pedro sana saka an magtugang na Santiago asin Juan.
38: Pag-abot ninda sa harong ni Jairo, nadangog ni Jesus an karibokan kan mga tawo dangan an mga nagtatarangis saka naghaharaya.
39: Naglaog siya sa harong saka naghapot, Ano ta maribokon kamo? Tadaw ta nagtatangis kamo? An daragita bakong gadan kundi nagkakatorog sana!
40: Alagad pinagngisihan siya ninda. Kaya pinaluwas niya an gabos dangan naglaog siya sa kwartong nahuhutadan kan aki kaiba an ama asin ina kaini saka an tolong disipulo.
41: Kinapotan niya an kamot kan daragita saka sinabihan, Talita cumi, na an kahulogan, Daragita, sinasabihan taka, magbangon ka!
42: Nagbangon tolos an aki dangan naglakaw. An edad niya doseng taon. Nagngalas an gabos.
43: Alagad pinagbotan nanggad sinda ni Jesus na dai ipangosip an nangyaring idto. Dangan sinabihan niya sindang pakakanon an aki.