1: Paluwas na si Jesus sa Templo, kan magsabi an saro kan saiyang mga disipulo, Maestro, hilinga, anong gayon kan mga gapo saka mga edipisyo!
2: Nagsimbag si Jesus, Nahihiling mo ining mga dakulang edipisyo? Mayo diyan nin matatada na sarong gapo na nakapatong sa saro man na gapo; gabos iyan marurumpag.
3: Kan nagtutukaw si Jesus duman sa Bukid nin mga Oliba, kahampang kan Templo, nagdolok saiya si Pedro, si Santiago, si Juan asin si Andres tanganing hilom siyang kaolayon.
4: Nagsabi sinda, Sabihi kami kun nuarin iyan mangyayari. Ano an tanda na mangyayari na iyan?
5: Sinabihan niya sinda, Mag-ingat kamo, asin dai kamo magpadaya sa kiisay man.
6: Dakul an madigdi sa ngaran ko na masabi, Ako an Paraligtas! Dakul an madadaya ninda.
7: Dai kamo mahandal kun madangog nindo an ralaban saka mga huringhuding dapit sa gera. Dapat mangyari ini, alagad bako pa ini an kataposan.
8: Huli ta an sarong nasyon malaban sa magkasi nasyon, an sarong kahadean malaban sa magkasi kahadean. Maglilinog sa manlaen-laen na lugar, asin magkakaigwa nin gutom. An gabos na ini kapinonan pa sana kan mga titioson.
9: Mag-ingat kamo, huli ta dadakopon kamo saka dadarahon sa husgado. Hahampakon kamo sa mga sinagoga; iaatubang kamo sa mga gobernador saka sa mga hade dahel sako tanganing magpatotoo sa atubang ninda.
10: Kaipuhan ipaghulit ngona an Marahay na Bareta sa gabos na nasyon.
11: Kun dakopon kamo saka darahon sa husgado, dai kamo mahadit kun ano an saindong sasabihon; pag-abot kan oras, ipapasabong saindo an dapat nindong sabihon. Huli ta an isasabi nindo bakong saindo maghahale kundi sa Espiritu Santo.
12: Ipapagadan kan mga tawo an sadiri man sana nindang tugang; an mga ama iyo man an gigibohon sa mga aki; tutumangan kan mga aki an saindang mga magurang asin ipapagadan.
13: Ikakaongis kamo kan gabos na tawo dahel sako. Alagad an makatagal sagkod sa kataposan makakaligtas.
14: Mahihiling nindo An Makangingirhat na Katakotan na nagtitindog sa lugar na dai niya dapat tindogan. Saboton ini kan nagbabasa! Idtong mga nasa Judea, kaipuhan magdulag pasiring sa kabubuldan.
15: An tawong yaon sa atop kan saiyang harong dai na dapat maglaog sa harong tanganing kumua nin anoman.
16: An tawong nasa oma dai na dapat magpuli sa harong niya tanganing kumua nin gubing.
17: Herak man sa mga bados asin sa mga inang may pinapasuso sa mga aldaw na iyan!
18: Mamibi kamo sa Dios na dai ini mangyari sa tiglipotan!
19: Huli ta an kasakitan sa panahon na iyan orog pang makatatakot ki sa arin man na nangyari poon pa kan lalangon nin Dios an kinaban sa kapinonan sagkod ngunyan. Mayo nang makakaarog pa kaiyan nuarin pa man.
20: Alagad ininaan nin Kagurangnan an bilang kan mga aldaw na iyan, alang-alang sa mga tawong pinili niya, ta kun dai, mayo kutanang makakaligtas.
21: Kun may magsabi, Hilinga nindo, uya an Cristo! o Hilinga nindo, idtoon siya!dai kamo magtubod.
22: Huli ta mapahiling an mga bakong tunay na Cristo asin an mga bakong tunay na propeta. Magibo sinda nin mga tanda saka mga ngangalasan tanganing mapatubod ninda an mga tawo, kun posible, pati an mga tawong pinili nin Dios.
23: Mag-ingat kamo! Sinasabi ko na saindo an gabos bago iyan mangyari.
24: Pakalihis kan panahon nin kasakitan, madiklom an aldaw, dai na maliwanag an bulan,
25: mahuhulog an mga bitoon hale sa langit asin magkakayorogyog an mga kapangyarihan sa kalangitan.
26: Dangan mahihiling nindang maabot an Aki nin Tawo na nasa panganoron, may dakulang kapangyarihan saka kamurawayan.
27: Susugoon niya an mga anghel tanganing tiponon an mga tawong pinili hale sa apat na kanto kan kadagaan poon sa sarong poro kan kinaban sagkod sa ibong na poro.
28: Manodan logod nindo an adal kan kahoy na higera. Kun an mga sanga kaiyan magin lumbod, dangan nagdadahon na, aram nindo na harani na an tig-init.
29: Siring man, kun mahiling nindong an mga bagay na ini nangyayari na, aram nindo na madali na siyang mag-abot, yaon na siya sa trangkahan.
30: Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, mangyayari an gabos na ini bago magadan an henerasyon na ini.
31: Mapapara an langit asin an daga, alagad dai mapapara an sakong mga tataramon.
32: Mayong nakakaaram kun nuarin maabot an aldaw o an oras na mangyayari iyan, ni an mga anghel sa langit, ni an Aki nin Dios kundi an Ama sana.
33: Magpuka kamo, mag-andam, ta dai nindo aram kun nuarin maabot an oras na iyan.
34: Kaagid iyan sa sarong lalaki na nagbabaklay. Bago siya naghale ipinamahala niya an harong sa saiyang mga sorogoon saka winalatan niya nin trabaho an lambang saro sainda. Tinugon niya an bantay sa pintoan na magpuka.
35: Kaya ngani magbantay kamo, huli ta dai nindo aram kun nuarin maabot an kagsadiritibaad banggi, o matangang banggi o maaga o pagsirang kan aldaw.
36: Kun bigla siyang mag-abot, kaipuhan na dai niya kamo maabotan na nagkakatorog!
37: An sinasabi ko saindo, sinasabi ko man sa gabos: magpuka kamo!