1: An Kahadean nin langit nakakaagid sa sampolong daraga na nagkua kan saindang mga ilawan asin nagluwas tanganing sabaton an nobyo.
2: An lima sainda mangmang, an lima madonong.
3: An mga mangmang nagdara nin ilawan alagad dai nagdara nin reserbang lana,
4: mantang an mga madonong nagdara nin mga botelyang pano nin lana.
5: Naabala an nobyo, kaya nagtungka an mga daraga dangan nangatorog.
6: Matanga na an banggi kan igwang magkurahaw, Uya na an nobyo! Luwas na kamo sa pagsabat saiya!
7: Nagmata an sampolong daraga dangan inandam ninda an saindang mga ilawan.
8: An limang mangmang nagsabi sa limang madonong, Tawe man kami kan iba nindong lana huli ta mapaparong na an samong mga ilawan.
9: Alagad nagsimbag an mga madonong, Dai pwede ta tibaad magkulang ini para sato gabos; kaya marahay pang bumakal kamo para saindo sa tindahan.
10: Mantang nagbabakal sinda nin lana, nag-abot an nobyo. Idtong andam na mga daraga nag-iba saiya sa bangkete kan kinasal, dangan sinerahan an pintoan.
11: Dai nahaloy nag-abot an mga mangmang na daraga. Nag-apod sinda. Kagurangnan, Kagurangnan! Bukasan mo man kami!
12: Alagad nagsimbag siya, Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, dai ko kamo midbid!
13: Dangan sinabihan sinda ni Jesus, Kaya magpuka kamo, ta dai nindo aram an aldaw ni an oras.
14: An Kahadean nin langit nakakaagid sa sarong lalaki na mabaklay. Inapod niya an mga sorogoon asin ipinapamahala niya sainda an mga rogaring niya.
15: An lambang saro tinawan niya nin kapital sosog sa saiyang kakayahan: an saro tinawan niya nin limang ribong pesos, an saro dos mil pesos, asin an saro sangribong pesos. Dangan naghale na siya.
16: An sorogoon na nag-ako nin limang ribong pesos nagnegosyo; nakaganansya pa siya nin limang ribong pesos.
17: Siring man an nag-ako nin dos mil pesos; nakaganansya man nin dos mil pesos.
18: Alagad an nag-ako nin sangribong pesos, nagkalot sa daga dangan ilinubong an kwarta kan saiyang kagurangnan.
19: Pakalihis nin halawig na panahon, nagpuli an kagurangnan kan mga sorogoon. Nakipagkwenta siya kan kwartang iwinalat niya sainda.
20: Enot na nagdolok an sorogoon na tinawan niya nin limang ribong pesos, dara sagkod an limang ribong pesos na naganansya niya. Nagsabi siya, Kagurangnan, tinawan mo ako nin limang ribong pesos; uya pa an naganansya kong limang ribong pesos.
21: Nagsabi an kagurangnan, Tama an ginibo mo, marahay asin maimbod na sorogoon! Nagin maimbod ka sa kadikit, kaya gigibohon takang parapamahala nin dakul. Madya asin makisumaro ka sa kaogmahan ko!
22: Nagdolok an sorogoon na tinawan nin dos mil pesos asin nagsabi, Kagurangnan, tinawan mo ako nin dos mil pesos; uya pa an dos mil na naganansya ko!
23: Nagsabi an kagurangnan, Tama an ginibo mo, marahay asin maimbod na sorogoon! Nagin maimbod ka sa kadikit, kaya gigibohon takang parapamahala nin dakul. Madya asin makisumaro ka sa kaogmahan ko!
24: Dangan nagdolok an sorogoon na tinawan nin sangribong pesos asin nagsabi, Kagurangnan, aram kong saro kang makuring tawo; nag-aani ka sa dai mo sinabwagan asin nagguguno nin mga bunga sa dai mo tinanoman.
25: Kaya natakot ako asin ilinubong ko sa daga an kwarta mo. Uya, dara ko an kwarta mo.
26: Tinaraman siya kan kagurangnan, Saro kang maraot asin hugakon na sorogoon! Aram mo na nag-aani ako sa dai ko sinabwagan asin nagguguno nin mga bunga sa dai ko tinanoman.
27: Kun siring, idineposito mo kutana sa bangko an kwarta ko. Pagbalik ko makukua ko kutana idto kaiba an tubo.
28: Dangan sinabihan niya an mga yaon duman, Kuaha nindo saiya an sangribong pesos dangan itao sa igwang dyes mil pesos.
29: Huli ta an siisay man na igwa, tatawan pa nin mas dakul, tanganing orog pang magkaigwa; alagad an siisay man na mayo, kukuahan pa, minsan kan kadikit na sadiri niya.
30: Aponan nindo ining daing pakinabang na sorogoon sa kadikloman sa luwas; diyan siya magtatangis asin magraragot an saiyang mga ngipon.
31: Pag-abot kan Aki nin Tawo sa saiyang kamurawayan, kaiba an gabos na anghel, matukaw siya sa saiyang mamuraway na trono.
32: An gabos na tawo sa daga titiponon sa atubang niya. Dangan lalaenon niya sinda sa duwang grupo, arog kan pastor na pinaglalaen an mga karnero sa mga kanding.
33: Titiponon niya an mga karnero sa saiyang too asin an mga kanding sa saiyang wala.
34: Dangan masabi an Hade sa mga tawo na nasa too niya, Madya kamo, mga paladan kan sakong Ama! Lumaog kamo sa Kahadean na inandam para saindo poon na lalangon an kinaban.
35: Huli ta kan ako nagutom pinakakan nindo; kan ako napaha pinainom nindo; kan ako dayuhan pinadagos nindo;
36: kan ako huba ginubingan nindo; kan ako naghelang inataman nindo; kan ako nabilanggo sinongko nindo.
37: Dangan masimbag saiya an mga matanos, Kagurangnan, kasuarin mi nahiling na nagutom ka asin pinakakan mi o napaha asin pinainom mi?
38: Kasuarin mi nahiling na nakikihimanwa ka asin pinadagos mi, o huba asin ginubingan mi?
39: Kasuarin mi nahiling na naghehelang ka o nasa bilanggoan asin sinongko mi?
40: Masimbag an Hade, Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, an anoman na ginibo nindo sa saro kan pinakasadit kong mga tugang, ginibo nindo iyan sako!
41: Dangan masabi siya sa mga tawong nasa wala niya, Humarayo kamo sako, mga minaldisyon! Dumuman kamo sa daing kataposan na kalayo na inandam para sa Diablo asin sa saiyang mga anghel!
42: Huli ta nagutom ako alagad dai nindo pinakakan; napaha ako asin dai nindo pinainom.
43: Dayuhan ako asin dai nindo pinadagos; ako huba alagad dai nindo ginubingan; naghelang saka nabilanggo alagad dai nindo ako sinongko.
44: Dangan masimbag man sinda saiya, Kagurangnan, kasuarin mi ika nahiling na nagutom o napaha, dayuhan o huba, naghelang o nabilanggo alagad dai mi ika pinaglingkodan?
45: Masimbag an Hade sainda, Sa katotoohan sinasabihan ko kamo, an dai nindo ginibo sa saro kan mga pinakasadit na ini, dai man nindo ginibo sako.
46: Kaya an mga ini isusubol sa daing kataposan na padusa, alagad an mga matanos maduman sa buhay na daing kataposan.