1: May mga Fariseo asin mga paratukdo kan Katogonan hale sa Jerusalem na nagduman ki Jesus. Hinapot ninda siya,
2: Tadaw ta linalapas kan mga disipulo mo an katukdoan na hale pa sa satong mga ginikanan? Dai sinda naghahanaw nin kamot bago magkakan!
3: Nagsimbag si Jesus, Tadaw ta linalapas man nindo an togon nin Dios masunod sana an sadiri nindong katukdoan?
4: Huli ta nagboot an Dios, Galangan mo an saimong ama asin ina, saka An magtaram nin maraot tumang sa saiyang ama o ina dapat gadanon.
5: Alagad itinutukdo nindo na kun an sarong tawo igwang ikakatao sa saiyang ama o ina magsabi, An bagay na ini para sa Dios,
6: nahahale na saiya an katongdan na galangan an saiyang ama asin ina. Sa paaging iyan dai nindo tinatawan nin halaga an togon nin Dios tanganing masunod sana an sadiri nindong katukdoan.
7: Mga parasagin-sagin! Tama nanggad si Isaias kan siya magpropesiya dapit saindo
8: Inoomaw ako kan mga tawong ini kan saindang ngoso,
: alagad harayo sako an saindang mga puso.
9: An pagsamba ninda sako mayo nin halaga,
: huli ta an itinutukdo ninda bilang doktrina, mga pagboot nin tawo sana!
10: Dangan pinarani ni Jesus saiya an mga tawo asin sinabihan, Dangoga asin sabota nindo
11: bakong an minalaog sa ngoso nin tawo an nakakapaati saiya kundi an minaluwas diyan.
12: Nagdolok ki Jesus an saiyang mga disipulo asin nagsabi, Dai mo aram na nakulogan an boot kan mga Fariseo kan saimong itinaram?
13: Nagsimbag si Jesus, An arin man na tanom na dai itinanom nin sakong Ama sa langit, gagaboton.
14: Pabayae sana nindo sinda; mga buta sindang giya. Kun an sarong buta magkabit nin kapwa buta, pareho sindang mahuhulog sa kalot.
15: Nagsabi si Pedro ki Jesus, Paliwanagan man samo an parabolang ini.
16: Nagsabi si Jesus sainda, Dai pa nanggad kamo nakakasabot?
17: Dai nindo aram na an anoman na minalaog sa ngoso nin tawo minadagos sa tulak asin minaluwas?
18: Alagad an mga bagay na minaluwas sa ngoso, minahale sa puso; iyan an nakakapaati sa sarong tawo.
19: Huli ta sa puso minagikan an mga maraot na kaisipan, an panggadan, panambay, an paggibo nin mga bagay na imoral, panghabon, pagputik asin pagpakaraot sa iba.
20: Ini an mga nakakapaati sa tawo; alagad an dai paghanaw kan kamot bago magkakan dai nakakapaati sa tawo.
21: Naghale si Jesus sa lugar na idto asin nagduman sa distrito nin Tiro saka Sidon.
22: Sarong babaeng taga Canaan na nag-eerok sa lugar na idto nagdolok ki Jesus. Nagkurahaw siya, Kagurangnan, Aki ni David! Kaheraki ako! May demonyo an aki kong babae asin masakit an kamugtakan.
23: Alagad dai naggirong si Jesus. Pinakiolayan siya kan saiyang mga disipulo, Pahalea na siya huli ta nagpaparasunod siya sato asin nagpapararibok!
24: Nagsimbag si Jesus, Sinugo ako para sana sa mga karnerong nalalagalag kan banwaan nin Israel.
25: Alagad nagluhod an babae sa atubang ni Jesus asin nagsabi, Kagurangnan, tabangi man ako!
26: Nagsimbag si Jesus, Bakong tama na ibahog sa mga ayam an kakanon kan mga aki.
27: Nagsimbag an babae, Totoo iyan, alagad maski an mga ayam nagkakakan kan mga rakdag hale sa lamesa kan saindang kagsadiri.
28: Kaya sinabihan siya ni Jesus, Babae, dakula an saimong pagtubod! Mangyari saimo siring sa kamawotan mo. Kan oras man sanang iyan naomayan an aki niya.
29: Paghale ni Jesus sa lugar na idto, nag-agi siya sa gilid kan Danaw nin Galilea. Nagtukad siya sa bulod dangan nagtukaw duman.
30: Nagdorolok saiya an dakul na tawo na may darang mga lupog, buta, pilay, pola, asin iba pang mga naghehelang. Ibinugtak ninda an mga ini sa pamitisan ni Jesus; binolong niya sinda gabos.
31: Nagngalas an mga tawo kan mahiling nindang nagtataram na an pola, naomayan na an lupog, naglalakaw na an pilay saka nakakahiling na an buta; kaya inomaw ninda an Dios nin Israel.
32: Dangan pinarani ni Jesus saiya an mga disipulo asin sinabihan, Naheherak ako sa mga tawong ini huli ta tolong aldaw na sindang kaiba ko asin mayo na sindang makakakan. Habo ko sindang papulion na gutom, ta tibaad panluyahon sinda sa dalan.
33: Sinabihan siya kan mga disipulo, Saen man kita makua nin kakanon sa desyertong ini tanganing pakakanon sinda?
34: Naghapot si Jesus, Pira an tinapay nindo?
: Pitong tinapay asin nagkapirang saradit na sira sana, an simbag ninda.
35: Pinatukaw ni Jesus sa daga an mga tawo.
36: Dangan kinua niya an pitong tinapay asin an sira, nagpasalamat, binaraak niya idto, itinao sa mga disipulo asin itinao man kan mga ini sa mga tawo.
37: Nagkarakan an gabos asin nagkabarasog. Tinipon kan mga disipulo an mga natada, asin pitong basket pa an napano.
38: Apat na ribong lalaki an nagkakan, dai kabilang an mga babae asin an mga aki.
39: Pakatapos, pinahale na ni Jesus an mga tawo dangan naglunad siya sa sarong sakayan asin nagduman sa teritoryo nin Magadan.