1: Dai nagkaaki si Abram ki Sarai na saiyang agom. Alagad igwa si Sarai nin sarong babaeng oripon na taga Egipto na an ngaran Hagar.
2: Kaya sinabihan ni Sarai si Abram, Dai itinugot nin Kagurangnan na mag-aki ako, alagad uya an sakong babaeng oripon; dorogan mo siya asin tibaad magkaigwa ako nin aki huli saiya. Nag-oyon si Abram sa sinabi ni Sarai.
3: Kaya itinao ni Sarai si Hagar ki Abram bilang kasaroan. Sampolong taon nang nag-erok si Abram sa Canaan kan nangyari ini.
4: Dinorogan ni Abram si Hagar asin nagbados ini. Kan maaraman niyang bados siya, ipinaghambog niya ini asin pinag-olog-olog niya si Sarai.
5: Huli kaini, sinabihan ni Sarai si Abram, Sala mo kun tano ta pinag-oolog-olog ako ni Hagar. Itinao ko siya saimo, alagad poon kan maaraman niyang bados siya, pinag-olog-olog na niya ako. Hukoman logod nin Kagurangnan kun siisay sato an tama, ika o ako!
6: Nagsimbag si Abram, Sakop mo an saimong oripon; giboha saiya an gusto mo. Dangan pinasakitan ni Sarai an saiyang oripon kaya nagdulag ini.
7: Sinabat si Hagar kan anghel nin Kagurangnan sa may burabod sa kalangtadan, sa dalan pasiring sa Sur.
8: Hinapot siya kan anghel, Hagar, oripon ni Sarai, saen ka hale asin saen ka maduman?
: Nagsimbag siya, Nagdudulag ako ki Sarai na sakong kagurangnan.
9: Bumalik ka, an sabi kan anghel, asin paglingkodan mo siya.
10: Nagsabi pa an anghel, Papadakulon ko nin marahay an saimong mga kapagarakian kaya mayo nin makakabilang sainda.
11: Bados ka, asin mangangaki nin lalaki; aapodon mo siyang Ismael, huli ta dinangog nin Kagurangnan an saimong agrangay.
12: Alagad mamumuhay siya siring sa sarong lalaw na asno; magigin kalaban niya an gabos asin an gabos magigin kalaban siya. Mag-eerok siyang harayo sa saiyang mga kadugo.
13: Nagsaboot si Hagar, Totoo daw na nahiling ko an Dios asin nabuhay pa ako pakatapos? Kaya an Kagurangnan na nagtaram saiya inapod niyang, Sarong Dios na Naghihiling.
14: Kaya poon kaidto, an bubon duman sa pagultanan kan Kades asin Bered inapod, Beer-lahai-roi.
15: Nangaki si Hagar nin sarong lalaki asin Ismael an inginaran saiya ni Abram na saiyang ama.
16: Otsenta y seis na an edad ni Abram kan ipangaki ni Hagar si Ismael.