1: Pakatapos, dinara si Jesus kan Espiritu Santo duman sa kalangtadan tanganing pagsugotan kan Demonyo.
2: Nag-ayuno siya sa laog nin kwarentang aldaw saka kwarentang banggi, asin nagutom siya.
3: Dinolok siya kan Demonyo na nagsabi, Kun ika an Aki nin Dios, pagbotan mo na magin tinapay an mga gapong ini.
4: Alagad nagsimbag si Jesus, Nasusurat, Bakong sa tinapay sana nabubuhay an tawo, kundi sa lambang tataramon na minagikan sa ngoso nin Dios.
5: Dangan dinara si Jesus kan Demonyo sa Jerusalem an Banal na Syudad asin pinatindog sa atop kan Templo,
6: saka sinabihan, Kun ika an Aki nin Dios, lumampaw ka, huli ta nasusurat,
: Pagbobotan nin Dios an saiyang mga anghel tanganing atamanon ka;
: sasalohon ka ninda kan saindang mga kamot,
: ta tibaad tumama an saimong bitis sa kagapoan.
7: Nagsimbag si Jesus, Nasusurat man, Dai mo pagsugotan an Kagurangnan mong Dios.
8: Dangan dinara si Jesus kan Demonyo sa sarong halangkawon na bukid. Ipinatanaw saiya an gabos na kahadean sa kinaban asin an saindang kamurawayan.
9: Nagsabi an Demonyo, Iyan gabos itatao ko saimo, kun lumuhod ka asin magsamba sako.
10: Sinimbag siya ni Jesus, Humale ka, Satanas! Huli ta nasusurat, Sambahon mo an Kagurangnan mong Dios, asin siya sana an saimong paglingkodan.
11: Pakatapos, binayaan siya kan Demonyo; dangan nagdatong an mga anghel asin naglingkod saiya.
12: Kan madangog ni Jesus na si Juan nabibilanggo, nagduman siya sa Galilea.
13: Naghale siya sa Nazaret asin nag-erok sa Capernaum. An banwaan na ini nasa tampi kan Danaw nin Galilea, sa teritoryo nin Zabulon asin Neftali.
14: Huli kaini naotob an sinabi ni Propeta Isaias
15: Daga nin Zabulon asin daga nin Neftali,
: inaagihan pasiring sa dagat, sa ibong kan Jordan,
: Galilea kan mga pagano!
16: An mga nag-eerok sa kadikloman
: makakahiling nin dakulang ilaw!
: An liwanag masirang sa mga nag-eerok
: sa madiklom na daga nin kagadanan!
17: Poon kaidto naghulit na si Jesus. Olay niya, Magbakle na kamo huli ta harani na an Kahadean nin langit!
18: Kan naglalakaw si Jesus sa baybayon kan Danaw nin Galilea, nahiling niya an magtugang na parasira, si Simon na inaapod Pedro asin si Andres. Nag-iitsa sinda kan hikot sa tubig.
19: Sinabihan niya sinda, Sumunod kamo sako, asin gigibohon ko kamong parasira nin mga tawo.
20: Binayaan ninda tolos an saindang mga hikot asin nagsunod ki Jesus.
21: Sa oroenotan, nahiling niya an magtugang na Santiago asin Juan, mga aki ni Zebedeo. Nasa sakayan sinda kaiba an saindang ama, nagpapakarahay kan saindang mga hikot. Inapod man sinda ni Jesus.
22: Binayaan ninda tolos an sakayan asin an saindang ama, dangan nagsunod ki Jesus.
23: Naglibot si Jesus sa bilog na Galilea. Nagtukdo siya sa mga sinagoga asin naghulit kan Marahay na Bareta dapit kan Kahadean nin Dios. Binolong niya an gabos na helang asin kamatean kan mga tawo.
24: Nabantog siya sagkod sa Siria, kaya ipinabolong ninda saiya an gabos na may helang asin may kamatean: mga may demonyo, mga epileptiko asin mga paralitiko. Pinaomayan niya sinda gabos.
25: Sinunod siya kan mga tawo: mga taga Galilea, Decapolis, Jerusalem, Judea sagkod kan mga hale sa ibong kan Jordan.