1: Alagad amay pa kan Domingong aga, nagduman an mga babae sa lulubngan, dara an mga pahamot na inandam ninda.
2: Nahiling ninda na nahale na an gapong isenera sa lulubngan,
3: kaya nagdagos sinda sa laog; alagad dai ninda nakua an bangkay kan Kagurangnan na Jesus.
4: Nalilibong pa sinda huli kan nangyari, kan biglang magtunga sa kataed ninda an duwang lalaki na nakagubing nin puti na nagkikintab.
5: Dahel sa makuring takot, nagdapa sinda sa daga. Sinabihan sinda kan duwang lalaki, Tadaw ta hinahanap nindo an sarong buhay sa lugar kan mga gadan?
6: Mayo siya digdi; nabuhay na siya liwat! Giromdoma nindo an sinabi niya saindo kan idtoon pa siya sa Galilea,
7: An Aki nin Tawo kaipuhan na itao sa mga parakasala, ipako sa krus asin sa ikatolong aldaw mabuhay siya liwat.
8: Dangan nagiromdoman kan mga babae an mga tataramon ni Jesus.
9: Nagpuli sinda asin binaretaan kan gabos na nangyari an onseng disipulo saka an iba pa.
10: An mga nag-osipon kaini sainda iyo si Maria Magdalena, si Juana, si Maria na ina ni Santiago saka an ibang mga babae na kaiba ninda.
11: Alagad naghona an mga apostol na bakong totoo an ibinareta kan mga babae, kaya dai sinda nagtubod.
12: Alagad nagdalagan si Pedro pasiring sa lulubngan. Paghiling niya sa laog, mayo siyang ibang nahiling kundi an mga telang ipinatos sa bangkay. Nagpuli siyang nagngangalas kun ano an nangyari.
13: Kan aldaw man sanang idto, duwa sa mga disipulo ni Jesus an nagpasiring sa sarong baryo na an ngaran Emaus, na mga onseng kilometro an rayo hale sa Jerusalem.
14: Nag-oolay-olay sinda dapit sa gabos na nangyari.
15: Mantang nag-oolay-olay sinda saka nagdidiskutiran, rinanihan sinda ni Jesus mismo dangan nakisabay sa saindang paglakaw.
16: Maski nahihiling ninda si Jesus, dai ninda siya namimidbidan.
17: Hinapot sinda ni Jesus, Ano an pinag-oolayan nindo?
: Nag-ontok sinda na mamondo an mga lalawogon.
18: An saro sainda, na an ngaran Cleofas, nagsimbag, Ika sana sa mga nagdalaw sa Jerusalem an dai nakakaaram kan mga nangyari kaining mga huring aldaw.
19: Anong mga pangyayari? an hapot niya.
: Nagsimbag sinda, Dapit ki Jesus na taga Nazaret. Saro siyang propeta na mapangyari sa gibo saka sa tataramon sa atubang nin Dios asin nin gabos na tawo.
20: Isinumbong siya kan samuyang mga poon na padi asin mga kagsakop tanganing masentensyahan siya nin kagadanan, dangan ipinako siya sa krus.
21: Siya an pinaglaoman mi na matubos kan Israel. Laen pa kan gabos na ini, ngunyan an ikatolong aldaw poon na mangyari idto.
22: Natikbahan kami kan nagkapirang babae sa samong pag-iriba na amay na nagduman sa lulubngan,
23: asin dai nahiling an bangkay ni Jesus. Nagpuli sindang nagsasabi na nakahiling pa sinda nin sarong bisyon nin mga anghel na nagsabing buhay si Jesus.
24: An ibang mga kairiba mi nagduman sa lulubngan asin napatunayan na totoo an sinabi kan mga babae, alagad dai ninda nahiling si Jesus.
25: Dangan sinabihan sinda ni Jesus, Mga lolong! Mga kulang sa pagtubod sa gabos na sinabi kan mga propeta!
26: Bakong kaipuhan na magtios ngona an Cristo kan mga bagay na ini bago siya maglaog sa saiyang kamurawayan?
27: Dangan ipinaliwanag sainda ni Jesus an sinasabi dapit saiya sa gabos na kasuratan, magpoon sa mga libro ni Moises sagkod sa mga surat kan gabos na propeta.
28: Kan harani na sinda sa baryo na saindang dudumanan, si Jesus garo malihis pa duman,
29: alagad pinugolan ninda siya, Dai ka na magpadagos ta solnop na an aldaw asin nagdidiklom na. Kaya nag-iba siya sainda.
30: Nagtukaw sa pagkakan si Jesus sa kaibahan ninda; kinua ni Jesus an tinapay, benendisyonan, binaak saka itinao sainda.
31: Dangan nabuksan an mga mata ninda, asin namidbidan ninda siya; alagad bigla siyang nawara sa panghiling ninda.
32: Nag-olay-olay sinda, Bakong naglaad an satong mga puso kan nagtataram siya sato sa dalan asin nagpapaliwanag kan mga kasuratan?
33: Kan oras man sanang iyan nagbalik sinda sa Jerusalem. Naabotan ninda duman na tiripon an onseng disipulo saka an iba pang kairiba ninda.
34: Nagsarabi an mga ini, Talagang nabuhay na liwat an Kagurangnan! Nagpahiling siya ki Simon!
35: Ipinaliwanag man sainda kan duwa an nangyari duman sa dalan, asin kun paanong namidbidan ninda an Kagurangnan sa pagbaak kan tinapay.
36: Nag-oosipon pa sinda kan mga bagay na ini, kan biglang nagtunga sa tahaw ninda si Jesus. Asin sinabihan sinda, Mapasaindo an katoninongan.
37: Nakubhanan sinda asin nagkatarakot saka naghona na sarong kalag an nahiling ninda.
38: Alagad sinabihan sinda ni Jesus, Tadaw ta nagkakamurongnan kamo sa takot? Tadaw ta nagdududa kamo?
39: Hilinga nindo an sakong mga kamot asin mga bitis. Ako mismo ini! Kapotan nindo ako saka hilingon; huli ta an kalag mayong laman asin mayong tolang. Ako igwa, siring sa nahihiling nindo.
40: Pakasabi niya kaini, ipinahiling niya sainda an saiyang mga kamot saka mga bitis.
41: Dai pa sinda naniwala huli sa kaogmahan asin sa pagngalas, kaya sinabihan sinda ni Jesus, May kakanon kamo digdi?
42: Tinawan ninda siya nin inasal na sira;
43: kinua niya ini saka kinakan sa atubang ninda.
44: Pakatapos, sinabihan niya sinda, Iyo ini an mga sinabi ko saindo kan kaiba pa nindo ako: dapat maotob an gabos na isinurat dapit sako sa Katogonan ni Moises, sa kasuratan kan mga propeta asin sa mga Salmo.
45: Dangan pinaliwanagan niya sinda tanganing masabotan ninda an mga kasuratan.
46: An sabi niya, Iyo ini an nasusurat: an Cristo kaipuhan na magtios, dangan sa ikatolong aldaw mabuhay liwat sa mga gadan;
47: sa ngaran niya ipaghuhulit sa gabos na tawo, poon sa Jerusalem, an pagbakle asin an kapatawadan nin mga kasalan.
48: Mga saksi kamo kan mga bagay na ini.
49: Ako an mapadara saindo kan ipinanuga kan sakong Ama. Alagad maghalat kamo sa Jerusalem, sagkod na mag-abot saindo an kapangyarihan hale sa itaas.
50: Dangan ipinag-iba sinda ni Jesus sa luwas kan syudad sagkod sa Betania. Pag-abot ninda duman, initaas niya an saiyang mga kamot saka benendisyonan sinda.
51: Mantang benebendisyonan niya sinda, naghale siya asin dinara sa langit.
52: Pakasamba saiya kan mga disipulo, pano nin kaogmahan na nagbalik an mga ini sa Jerusalem.
53: Danay sindang nasa Templo, nag-oomaw sa Dios.