Dai na napugolan ni Jose an saiyang sadiri sa atubang kan saiyang mga oripon, kaya pinaluwas niya an mga ini sa kwarto. Mayong nawalat duman kan magpamidbid siya sa saiyang mga tugang.
Nagtangis siya nin makosog, kaya nadangog ini kan mga Egipcio saka ibinareta sa hade.
Sinabihan ni Jose an saiyang mga tugang, Ako si Jose. Buhay pa an sakong ama? Alagad kan madangog ini kan saiyang mga tugang, nagkatarakot sinda kaya dai nakasimbag.
Dangan nagsabi si Jose, Magrani kamo sako. Nagdolok sinda ki Jose asin sinabihan, Ako an tugang nindong si Jose na ipinabakal nindo sa Egipto.
Alagad dai kamo magmondo o magbasol kan saindong sadiri na ipinabakal nindo ako digdi. Enot akong ipinadara nin Dios ki sa saindo tanganing ikaligtas an dakul na buhay.
Ikaduwang taon pa sana ini kan grabeng gutom sa daga; limang taon pa nin pagtios an maabot na mayo nin pag-aarado o pag-aani.
Enot akong ipinadara nin Dios ki sa saindo tanganing iligtas kamo sa makangalas na paaging ini, asin buhayon kamo sagkod an saindong kapagarakian.
Kaya bakong kamo an nagpadara sako digdi, kundi an Dios. Ginibo niya akong ikaduwa sa kapangyarihan sa hade asin parapamahala kan bilog na daga niya; ako an nagpapalakaw kan Egipto.
Kaya maghidali kamo sa pagpuli sa sakong ama asin sabihan nindo siyang ini an sinabi kan saiyang aking si Jose: Ginibo ako nin Dios na magin parapamahala kan bilog na Egipto; maghidali ka sa pagdigdi sako.
Mag-erok ka sa rehiyon kan Goshen, harani sako, ika, an saimong kaakian saka mga makoapo, an saimong mga karnero, kanding asin baka, patin an gabos mong pagsadiri.
Kun nasa Goshen ka na, maaataman taka. Lima pang taon an grabeng gutom; habo kong magutom kamoika, an saimong pamilya saka an saimong mga hayop.
Nagsabi pa si Jose, Ngunyan nahihiling nindo, asin nahihiling mo man, Benjamin, na ako mananggad si Jose.
Ibareta nindo sa sakong ama kun siisay ako sa Egipto. Isabi nindo saiya an saindong nahiling dangan maghidali kamo asin ipag-iba nindo siya digdi.
Kinugos niya an saiyang tugang na si Benjamin asin naghibi; naghibi man si Benjamin mantang kugos ni Jose.
Mantang naghihibi, kinugos man niya asin hinadokan an saiyang mga tugang. Pakatapos kaini, saka pa sana nakiolay ki Jose an saiyang mga tugang.
Kan makaabot sa palasyo an bareta na nag-abot an mga tugang ni Jose, naogma an hade dangan an saiyang mga opisyal.
Nagboot an hade ki Jose, Sabihi an saimong mga tugang na kargahan nin pagkakan an saindang mga hayop dangan magbalik sa Canaan.
Ipakua mo sainda an saindong ama asin an saindang mga pamilya dangan magbalik digdi. Itatao ko sainda an pinakamarahay na daga sa Egipto, na matao sainda nin labi pa kan saindang pangangaipo.
Sabihi man sinda na magdara nin mga lunadan hale digdi sa Egipto para sa saindang mga agom saka saradit na mga aki, asin ipag-iba ninda digdi an saindong ama.
Dai sinda dapat mahadit na bayaan duman an saindang mga pagsadiri huli ta mapapasainda an pinakamarahay na daga sa bilog na Egipto.
Sinunod kan mga aki ni Jacob an sinabi sainda. Tinawan sinda ni Jose nin mga lunadan sagkod pagkakan para sa saindang paglakaw, siring sa ipinagboot kan hade.
Tinawan man sinda ni Jose nin sanglean na gubing, alagad tinawan niya si Benjamin nin tres syentos na pedasong plata saka limang sanglean na gubing.
Pinadarahan man ni Jose an saiyang ama nin sampolong asno na kargado nin mga pinakamarahay na mababakal sa Egipto asin sampolong asno na kargado nin mais, tinapay saka iba pang pagkakan para sa saindang paglakaw.
Dinespedir ni Jose an saiyang mga tugang asin kan mahale na an mga ini, sinabihan niya sinda, Dai kamo mag-iriwal sa dalan.
Naghale sinda sa Egipto asin nagpuli sa saindang ama na si Jacob sa Canaan.
Buhay pa si Jose! an sabi ninda sa saindang ama. Siya an nagpapalakaw kan bilog na Egipto! Nabigla si Jacob asin dai siya nagtubod sainda.
Alagad kan osipan ninda siya kan sinabi ni Jose, asin kan mahiling an mga lunadan na madara saiya sa Egipto, nagtubod siya.
Nagsabi si Jacob, Buhay pa an aki kong si Jose! Dai na akong mahahagad pa! Kaipuhan magduman ako asin hilingon siya bago ako magadan.