1: Mabaya ku hipakla kaniyu in hambuuk taymanghud natu babai hi Pibi, amu in naghuhulas-sangsa ha manga jamaa Almasihin duun ha kawman Kinkiriya.
2: Bang siya mkawn kaniyu, asipa niyu tuud siya marayaw bilang hambuuk agad ha Panghu biya kaniyu. Karna amu yan in matp hinangun sin manga tau suku sin Tuhan ha pagkahi nila. Bang siya magkagunahan unu-unu na tabang dayn kaniyu, tabanga niyu tuud siya, sabab in siya yan mataud tau in natabang niya. Iban minsan in aku bakas niya da isab natabang.
3: Salam-duwaa kan Pirisila iban sin bana niya hi Akili. In sila yan naghuhulas-sangsa da isab biya kku ha Panghu natu sa Almasi.
4: Tiyabang nila tuud aku. Karna atas nila tiyk in umul nila bang mayan aku di magmula. Magsarang-sukul tuud aku kanila. Iban bukun sadja isab aku, sagawa sampay in manga jamaa Almasihin katn bukun bangsa Yahudi, magsarang-sukul da isab kanila.
5: Salam-duwaa da isab pa manga jamaa Almasihin amu in magtipun mawn pa by nila mangarap pa Tuhan.
: Salam-duwaa da isab pa bagay ku kalasahan hi Ipinitu. Siya in muna-muna nagparachaya ha Almasi didtu ha hula Asiya.
6: Salam-duwaa da isab kan Mariyam, amu in matuyu tuud maghinang tumabang kaniyu.
7: Salam-duwaa da isab kan Andarunik iban Juniyas. In sila yan manga lahasiya ku, amu in bakas nakaagad kku najl. Marayaw da isab in sabbut-sabbutan kanila sin manga kiyawakilan iban nakauna sila dayn kku nakaagad kan sa.
8: Salam-duwaa da isab kan Ampiliyat, hambuuk agad ha Panghu iban bagay ku kalasahan.
9: Salam-duwaa da isab kan Urbanu, amu in biya da isab ktuniyu naghuhulas-sangsa ha Almasi, iban pa bagay ku kalasahan hi Istakis.
10: Salam-duwaa da isab kan Apillis. In siya yan napakita niya dayn ha manga hinang niya sin in siya Almasihin tuud.
: Salam-duwaa da isab pa manga tau ha lawm ukuman hi Aristubu.
11: Salam-duwaa da isab kan Hirudiyu, hambuuk Yahudi biya kku.
: Salam-duwaa da isab pa manga taymanghud natu Almasihin duun ha lawm ukuman hi Narkissu.
12: Salam-duwaa da isab kan Tiripina iban Tiripusa, amu in naghuhulas-sangsa da isab ha Panghu natu.
: Salam-duwaa da isab pa bagay ku kalasahan hi Pirsiya, amu in nagtutuyu tuud maghulas-sangsa ha Panghu natu.
13: Salam-duwaa kan Rupus, amu in hambuuk tau nagtatagpun tuud ha Panghu, iban da isab pa ina niya amu in marayaw tuud kku iban biya anak in pagd niya kku.
14: Salam-duwaa da isab kan Asinkiri, Piligun, Hirmis, Patrubas, Hirmas iban na pa katn Almasihin taymanghud natu duun kanila.
15: Salam-duwaa da isab kan Pilulugu kay Juliya, iban da isab kan Niriyu iban sin taymanghud niya babai iban hi Ulimpas, iban na pa katn Almasihin suku sin Tuhan duun kanila.
16: Pagsalam-siyalami kamu bang kamu magbk iban sin pagkahi niyu Almasihin.
: In katn jamaa Almasihin kiyakadtuan ku mabaya isab magpasampay sin salam-duwaa nila kaniyu.
17: Manga taymanghud ku, pangayuun ku kaniyu, halli kamu dayn ha manga tau, amu in maingat magpakang sin paghambuuk iban pagsulut-siyuluti sin manga kamu Almasihin. Kangun nila in paghambuuk niyu ha supaya mag in pangandul niyu ha Almasi, sabab in sila yan simusulang sin hindu pasal sin Almasi amu in tiyayma niyu. Hangkan lawak kamu dayn kanila.
18: Karna in manga tau naghihinang sin biya ha yan bukun naghuhulas-sangsa ha Panghu natu sa Almasi, sagawa in paghulas-sangsa nila harap sadja pa baran nila. Narupang nila in manga Almasihin kulang pa in panghti kaagi sin manga lapal-kabtangan nila mapaham iban manga himumngan marayaw amu in magpalaggu taynga sin tau.
19: Ampa in kamu yan, mataud in nakaingat sin mahugut in pagagad niyu ha Almasi. Hangkan makuyag tuud aku sabab niyu. In kabayaan ku malawm in ingat niyu bang ha pasal sin magingat sin hindu pa marayaw, sagawa ayaw niyu dunguga bang hindu tudju pa kangan.
20: In Tuhan amu in magdirihil ktuniyu kasannyangan, di magpasd ktuniyu. Bukun na mawgay gan niya na in kusug sin Saytan Puntukan sumasat kaniyu.
: Mura-murahan bang mayan di mabugtu in tabang kaniyu sin Panghu natu sa Almasi.
21: Hi Timuti, amu in tabang ku ha hinang ku, magpasampay da isab kaniyu sin salam-duwaa niya. Damikkiyan, hinda Lukiyus, Jasun, iban Susipatir, manga pagkahi ku Yahudi, magpasampay da isab sin salam-duwaa nila kaniyu.
22: In aku ini hi Tirtiyu, amu in naraak hi Paul magsulat sin manga himumngan niya ha sulat ini, yari da isab magpasampay sin salam-duwaa ku kaniyu.
23: Magpasampay da isab sin salam-duwaa niya kaniyu hi Gayus, amu in tagdapu sin by piyaghulaan ku iban in by niya pagtitipunan da isab sin manga jamaa Almasihin.
: Magpasampay da isab sin salam-duwaa nila kaniyu hinda Irastus, amu in magkakaput sin pilak sin parinta ha dira Kurintu, iban sin taymanghud taniyu hi Kuwaltu.
24: Mura-murahan bang mayan di mabugtu in tulung-tabang sin Panghu natu sa Almasi kaniyu. Amin.
25: Na, bihaun, subay natu pudjihun in Tuhan karna mapahugut niya in man niyu kaagi sin Bayta Marayaw pasal sin Almasi, amu in hndu ku kaniyu. Sin timpu nakauna in Bayta Marayaw ini wala kiyaingatan sin manga tau, sabab tiyatapuk dayn kanila dayn ha awal jaman pa. Malugay tuud.
26: Sagawa bihaun tanyag na ha tau katn in kasabunnalan pasal sin hindu ini, sabab siyulat sin manga kanabihan in unu-unu katn pasal niya. Iban nagdaak in Tuhan, amu in asal Tuhan di magkamatay saumul, hipamahalayak in pasal niya pa mnusiya katn, ha supaya sila magparachaya iban magkahagad.
27: In Tuhan hambuuk-buuk da iban siya da in makaingat sin unu-unu katn. Subay natu siya pudjihun kasaumulan sabab sin nahinang ktuniyu sin Panghu natu sa Almasi. Amin.
: Wassalam.