1: In sulat ini naug dayn kku hi Paul, hambuuk tau nap sin Tuhan, nahinang hambuuk kiyawakilan sin Panghu sa Almasi. Iban naug da isab dayn ha taymanghud natu Almasihin, hi Sustinis.
2: Hipasampay ku in sulat ini mawn kaniyu manga jamaa Almasihin, suku sin Tuhan duun ha dira Kurintu. In kamu yan katn nap sin Tuhan ha supaya kamu mahinang tau suchi, tau suku niya tuud, sabab-karna dayn ha paghambuuk niyu iban hi sa Almasi. Iban in kamu yan hangka-agaran iban sin manga tau katn ha sabarang hula, amu in sasuku sin sumabbut sin ngn sin Panghu natu sa Almasi, amu in nakura iyaagaran nila iban iyaagaran taniyu.
3: Mura-murahan bang mayan kamu dihilan da tulung-tabang iban kasannyangan kaagi sin Tuhan, Ama natu, iban sin Panghu sa Almasi.
4: Di magbugtu sakahaba waktu in pagsarang-sukul ku pa Tuhan, sabab sin laggu sin tulung-tabang kiyarihil niya kaniyu, dayn ha pasal sin paghambuuk niyu iban hi sa Almasi.
5: Karna dayn ha paghambuuk niyu iban sin Almasi, simng in karayawan niyu ha unu-unu katn. Simng na in panday niyu magnashat pasal hi sa, iban simng in ingat niyu pasal sin kasabunnalan.
6: Naggamut na ha lawm atay niyu in hindu pasal sin Almasi.
7: Hangkan, yan na kaniyu katn in indaginis karayawan ha salugay niyu nagtatagad sin waktu hipanyata sin Tuhan in Panghu natu sa Almasi.
8: Pahugutun sin Tuhan in man niyu sampay pa kahinapusan, ha supaya wayruun dusa makawa kaniyu bang maabut na in Adlaw Paghukum sin Panghu natu hi sa Almasi ha manga mnusiya katn.
9: In Tuhan kapangandulan. Siya in nagp kaniyu humambuuk ha Anak niya hi sa Almasi, amu in Panghu natu.
10: Na, manga taymanghud ku, pagga sibu-sibu da kitaniyu gimugunggung ha ngn sin Panghu natu, sa Almasi, junjungun ku kaniyu pagsulut-siyuluti kamu katn ha supaya di mabahagi in manga jamaa Almasihin. Paghambuuk kamu tuud. Papagtaayuna niyu in manga pikilan iban isun niyu ha supaya kamu matibuuk tuud.
11: Hangkan aku manga taymanghud nakapamung biya ha ini kaniyu, pasal awn manga tau dayn ha by hi Kaluya in nakasuysuy kku pasalan niyu sin awn manga sagga iban pagkawkalu niyu.
12: Na, amu in pagiyanun ku sagga, amuna in bichara niyu pagtaas-tiyaasi pakaniya-pakaniya. Laung sin hambuuk duun kaniyu, In aku ini agad kan Paul. Laung isab sin hangka-tau, In aku kan Apullus. Laung sin hangka-tau, In aku kan Pitrus, iban laung pa isab sin hangka-tau, In aku ha Almasi.
13: Na, bang bihn in hinang niyu, biya niyu da piyagsalik-salik in Almasi! Mayta, pangannal niyu, aku hi Paul, in miyatay liyansang pa usuk sabab-karna niyu? Mayta, nagpaligu ka kamu ha supaya awn tanda sin in kamu suku ku?
14: Magsarang-sukul tuud aku pa Tuhan sin wayruun dayn kaniyu in naligu ku luwal da hi Kirispus kay Gayus.
15: Hangkan wayruun tau makapamung sin in kamu naligu ku ha supaya kamu mahinang manga suku ku.
16: Ah, na, bunnal isab naligu ku hi Istipanus iban sin manga katn ha lawm ukuman niya. Sagawa liyu dayn kanila wayruun na dugaing katumtuman ku naligu ku.
17: In daakan kku sin Almasi bukun mangligu ha manga tau. Diyaak niya aku magnashat sin Bayta Marayaw ha pasal sin kamatay niya. Iban subay in pagnashat ku bukun biya sin ingat-kapandayan sin manga mnusiya maghimumngan. Sabab bang ku hinangun in bihn, bukun in nashat pasal sin maksud sin kamatay sin Almasi in dungugun sin manga tau, sagawa in ingat-kapandayan ku maghimumngan. Malayngkan in subay wajib nila dungugun in pasal sin kamatay hi sa, sabab amuna yan in makapuas ha manga tau dayn ha hukuman sin Tuhan.
18: Na, in nashat pasal sin kamatay sin Almasi, hambuuk karupangan bang dungugun sin manga tau, amu in masuku sin narka ha susngun. Sumagawa, ha kitaniyu amu in masuku sin surga ha susngun, kaingatan natu sin in nashat ini amuna in magpakita sin kawasa sin Tuhan lumappas ha manga mnusiya.
19: Sabab kiyasulat ha lawm Kitab in Parman sin Tuhan, amu agi,
: Kangun ku, laung sin Tuhan, in talian sin manga mnusiya minsan da biya diin in kalawm sin panali nila,
: iban di ku da gunahun minsan in umbulsatu panghti sin manga tau taga pangadji.
20: Na, pagga bihn in bayta sin Kitab, biya diin na in kasngan sin manga tau malawm in ingat? Biya diin na in manga tau malawm in pangadji? Atawa in manga tau mapanday magsual bang ha pikilan sin mnusiya? Di na sila manjari sabab piyakita na sin Tuhan sin in ingat-kapandayan ha lawm dunya ini hambuuk karupangan sadja ha pangatud niya.
21: Karna in Tuhan sangat malawm in pikilan niya, hangkan di siya maabut sin manga mnusiya bang dayn ha pikil-akkal nila sadja. Sagawa napikil sin Tuhan, lappasun in sasuku sin manga magparachaya sin nashat namu, amu in tung hambuuk karupangan sin manga tau kaibanan.
22: In manga tau bangsa Yahudi di magparachaya bang sila di makakita mujijat, amu in tanda sin kusug sin Tuhan. Ampa in manga tau bangsa Girik magparachaya sadja ha nashat, amu in magkugdan iban sin manga pikilan nila malawm.
23: Sumagawa in kami piyagnashat namu in kamatay sin Almasi ha kalansang kaniya pa usuk. In nashat ini karugalan tuud sin manga tau Yahudi iban hambuuk karupangan bang dungugun sin manga tau kaibanan.
24: Sagawa in sasuku sin bakas nap sin Tuhan, sibu da manga Yahudi iban bukun, magparachaya sin bayta pasal sin Almasi, sin duun kaniya piyakita sin Tuhan in kawasa iban pikil-akkal niya.
25: In nashat pasal sin kamatay sin Almasi bang ha bistahan sin manga tau kaibanan hambuuk karupangan. Sagawa amuna yan in nagpakita sin pikil-akkal sin Tuhan, amu in pikil-akkal sangat maladju dayn sin pikil-akkal sin manga mnusiya. Iban amuna yan in nagpakita sin kawasa sin Tuhan, amu in kawasa sangat tuud makusug dayn ha kawasa sin mnusiya.
26: Tumtuma niyu manga taymanghud ku in kahlan niyu tagna ha waktu nap kamu sin Tuhan magad kaniya. Hangkatiyu da dayn kaniyu in mataas in pangadji. Hangkatiyu in taga kawasa iban hangkatiyu da in mataas in bangsa bang ha aturan sin mnusiya.
27: Buwat malayngkan, tiyuud sin Tuhan kamu in pin niya. Tiyuud niya pin in bsta karupangan iban way kusug kaagi sin manga mnusiya ha supaya sumipug in manga tau malawm in pangadji iban taga kawasa.
28: Pin sin Tuhan in manga biyababa-baba iban iyuudju-udju iban amu in manga way kapsan ha pangatud sin manga tau, ha supaya hikapakita sin Tuhan sin way tuud kapsan sin unu-unu, amu in malaggu ha atay sin tau dunya.
29: Hnang sin Tuhan in biya ha yan, ha supaya wayruun mnusiya makapagabbu duun ha haddarat niya.
30: Sagawa in kamu yan piyapaghambuuk sin Tuhan iban hi sa Almasi. Hnang niya in Almasi amu in pangawaan natu ingat pasal pa Tuhan. Iban dayn ha sabab sin Almasi, in kitaniyu naitung na sin Tuhan tau mabuntul, lgi nahinang na kitaniyu suku sin Tuhan, puas na dayn ha hukuman sin Tuhan.
31: Hangkan, biya na sin kiyabayta ha lawm Kitab, amu agi, Hisiyu-siyu in mabaya magbantug subay hinang sin Tuhan in bantugun niya.