Ayaw kamu mangliling pa mang sin hinang sin tau dugaing supaya isab kamu di lilingun sin Tuhan butangan hukuman.
Sabab bang kamu mangliling pa mang ha pagkahi niyu, na lilingun da isab kamu sin Tuhan butangan hukuman. Iban in kaagi niyu mangliling ha pagkahi niyu biya da isab sin kaagi sin Tuhan mangliling kaniyu.
Lliling niyu sadja pa mang in kasan sin pagkahi niyu. Maingat niyu lilingun in kasan nila minsan sibi-sibi da, sagawa di niyu kaingatan lilingun in kasan niyu minsan da biya laggu unu. Amu in pagiyanun kakitaan niyu in puling sibi-sibi ha lawm mata sin pagkahi niyu, sagawa di niyu kakitaan in puling malaggu ha lawm mata niyu.
Di kamu yan manjari. Mabaya kamu magg sin puling ha mata sin pagkahi niyu, sin awn puling biya laggu hg ha lawm mata niyu.
In kamu yan lansuk ha guwa, bingit ha lawm. Magpabaw-baw sadja kamu marayaw. gi niyu na muna in puling biya laggu hg dayn ha lawm mata niyu, ampa kamu makakita marayaw umg sin puling sin pagkahi niyu.
Laung isab hi sa, Ayaw kamu magdihil sin unu-unu suchi ha manga iru, magbng da sila mangutkut kaniyu. Ayaw niyu tiluan in mussa niyu pa manga babuy sabab giikan nila sadja iban pagtasak-tasakun.
Bang kamu mangarap pa Tuhan, pangayu-ngayu kamu, tantu dihilan kamu. Paglawag kamu, tantu makabaak kamu. Pagkuku kamu ha lawang, tantu ukaban kamu.
Hisiyu-siyu in mangayu pa Tuhan tantu karihilan sadja, iban hisiyu-siyu in maglawag, tantu makabaak sadja sin piyaglawag niya. Iban hisiyu-siyu isab in kumuku ha lawang, tantu kaukaban sadja siya.
In kamu manga tagaanak, bang in anak niyu mangayu kakaun dihilan niyu ka siya batu?
Atawa dihilan niyu ka in anak niyu hs bang in piyangayu niya ista?
Na, minsan biya diin in ng niyu, maingat da isab kamu mangdihil sin unu-unu hikarayaw ha manga anak niyu. Na, amu pa ka isab in Tuhan, Ama niyu ha surga, in di maingat dumihil sin unu-unu marayaw kaniyu bang kamu mangayu da kaniya?
Unu-unu in kabayaan niyu hinangun sin pagkahi niyu kaniyu, amuna yan in subay niyu hinangun isab kanila. Amuna yan in hti sin sara piyanaug dayn kan Musa iban sin panghindu sin manga nabi.
Labay kamu ha lawang makiput, karna in pagsusran pa narka maluag iban in dn harap madtu landu maluhay labayan. Mataud in tau nagpapanaw ha labayan yan.
Sagawa in pagsusran harap pa surga makiput, iban in dn labayan harap madtu landu mahunit. Tiyu-tiyu da in tau makabatuk madtu.
Kamaya kamu dayn ha manga tau amu in magpabaw-baw guru sin agama. Laung nila in hindu nila dayn ha Tuhan iban miyamagad tuud sila sin daakan sin Tuhan. Sagawa in bunnal niya in hindu nila yan makamula ha manga tau. In sila yan panipu!
Dayn ha manga hinang nila, kaingatan niyu sin in sila bukun bunnal guru sin agama. Sali sila yan sin manga kahuy amu in kakilhan dayn ha manga bunga nila. In sagbut tunukan di mamunga anggul. Damikkiyan da isab in kahuy tunukan di mamunga sin bungang-kahuy tina.
In kahuy marayaw, tantu in bunga niya marayaw da isab. In kahuy mang, tantu mang da isab in bunga niya.
In kahuy masambu di magbunga mang, iban in kahuy lanus di magbunga marayaw.
Na sasuku sin kahuy amu in di magbunga marayaw, tantu pilaun ampa hilaruk pa lawm kyu.
Hangkan laung ku kaniyu, duun niyu kakilhan in manga guru bukun bunnal dayn ha manga hinang nila.
Bukun katn tau amu in sumabbut kku , Panghu in makatabuk sin karayawan dayn ha pamarinta sin Tuhan. Amu sadja in tau himihinang tuud sin daakan sin Tuhan, Ama ku, ha surga in makatabuk sin karayawan yan.
Bang dumatung na in adlaw paghukum ha manga mnusiya mataud na tau in imiyan biya ha ini. Laung nila kku,  Panghu, dayn ha kawasa sin ngn mu napasaplag namu in bayta kasabunnalan dayn ha Tuhan. Dayn ha kawasa sin ngn mu napaguwa namu in manga saytan dayn ha baran sin manga tau, iban dayn da isab ha kawasa sin ngn mu mataud nahinang namu makainu-inu!
Sakali in sambung ku kanila biya ha ini, Di ta kamu kakilhan. g kamu dayn d, manga tau mang tuud kamu yan!
Na, sasuku sin tau nakarungug sin manga hindu ku ini ampa nila kahagarun, biya sila sapantun sin tau tagaakkal amu in naghinang by. Nagpatindug siya sin by niya ha lupa matugas iban tiyambakan sin batu in manga hg niya.
Na, bang kugdanan in by niya sin ulan matigda, iban sin dunuk dayn ha manga suba iban sin hunus, di malubu in by niya sabab mahugut in kiyabutangan niya.
Sagawa hisiyu-siyu in tau nakarungug sin manga hindu ku ini ampa di magkahagad, biya sila sapantun tau dupang naghinang sin by niya nagusuk ha lupa mahablu.
Bang kugdanan sin ulan matigda, sin dunuk dayn ha suba iban sin hangin makusug, na in by niya malubu, way tuud tabangan.
Pagubus hi sa namichara pasal sin unu-unu katn ini, sangat nainu-inu in manga tau nagtitipun sin kaagi niya nagnashat,
sabab in pagnashat niya taga kawasa tuud dayn ha Tuhan. Bukun siya biya sin manga guru sin sara agama.