1: In kami ini magnanashat, subay niyatun niyu manga daraakun sin Almasi, manga tau kiyapangandulan sin Tuhan magpasaplag sin hindu niya, amu in way niya piyaingat ha manga tau nakauna yadtu.
2: Na, in kiyawajib ha hambuuk daraakun sin nakura niya, subay in daraakun kapangandulan ha unu-unu hipahinang kaniya.
3: Sagawa di aku masusa sin unu-unu na hibichara niyu atawa bichara sin manga tau pasal sin hinang ku tudju pa Tuhan. Minsan aku baran ku, di da aku makaiyan sin marayaw atawa mang in pagd ku sin hinang ku.
4: Karna bang ku pikil-pikilun wayruun sa katumtuman ku, amu in dumihil kku kasusahan ha hl ini. Sagawa minsan bihn di ku matantu bang ha pangatud sin Tuhan in aku kapangandulan atawa di. Panghu da in maingat dumihil hukuman ha hinang ku.
5: Hangkan ayaw kamu mags-s dumihil kasan ha manga tau ha wala pa naabut in waktu kiyaganta. Sabab di dumatung in adlaw paghukum bang in Panghu sa di magbalik muna mari pa dunya. Pagbalik sin Panghu hipanyata niya in katn hinang tiyatapuk sin mnusiya iban sin katn maksud nila, amu in di pa kaingatan ha bihaun. Na, pagubus yadtu, in mnusiya katn pakaniya-pakaniya makatayma na dayn ha Tuhan sin kasanglitan, amu in tungud sin hinang nila.
6: Na, manga taymanghud ku, hangkan ku siyabbut in ngn namu kay Apullus ha supaya niyu kapamintangan in maana sin kiyasulat amu agi, Agara niyu tuud in kabuntulan sin sara sin Tuhan. Na subay niyu di bantugun in hambuuk daraakun sin Tuhan hti in kaibanan baba-babaun niyu.
7: Mayta? Unu ta in piyagabbu niyu sin wayruun da piyagbiddaan niyu iban sin tau kaibanan? Sibu-sibu da kamu. Unu in awn kaniyu in wala kiyarihil kaniyu sin Tuhan? Na, bang in katn unu-unu niyu naug da dayn ha Tuhan mayta kamu magbantug, biya na manga awn nahinang niyu sin baran-baran niyu?
8: na, in pangannal niyu, in kamu jukup na ha katn ilmu tudju pa Tuhan, iban dayahan na kamu ha pangatud sin Tuhan. In palangay niyu biya da sin nahinang na kamu sin Tuhan manga magkakaput sara, sagawa in kami kiyawakilan sin Almasi, wayruun kawasa biya ha yan. Na, sainagun ku limilingkud na tuud kamu mamarinta, ha supaya makapaghambuuk na kitaniyu, lgi magkakaput sara na kitaniyu katn sama-sama.
9: Hangkan aku nakapamung bihn, sabab bang ku bista-bistahun, in manga kami kiyawakilan sin Tuhan hnang niya biya manga tau ha ulihan tuud, ha babaan sin tau katn. Biya kami sin manga pilisu kiyabutangan hukuman patayun ha mayran, pangita-ngitaan sin katn manga malikat iban mnusiya.
10: Iban in kami amu in kiyawakilan sin Tuhan pagiyanun kami tau dupang, sabab sin pagagad namu ha Almasi, sagawa in kamu kunu amu in manga mulid namu pagiyanun kamu manga tau halul-akkal pasal sin pagagad niyu ha Almasi. Na, in kami ini way gaus, ampa in kamu yan makagaus. Iban in kami liyalagi-lagi sin manga tau, ampa in kamu liyalaggu.
11: Kitaa niyu ba in kami ini, sampay pa bihaun simasandal sin uhaw-hapdi. Minsan in manga tamungun namu manga dagmay sadja. Lgi mawmu kami paglaugan binsanaun sin manga tau. Wayruun by tutug kiyabutangan namu sabab pawyu-pawyu hula in kadtuun namu.
12: Maghulas-sangsa tuud kami magusaha bat awn kabuhianan namu. Bang kami suknaan sin manga tau, in baws namu pangayuan namu sila duwaa pa marayaw. Bang kami binsanaun, di kami mamaws sagawa manan namu na sadja.
13: Bang kami bicharahun pa mang bawsun namu sin manga lapal-kabtangan marayaw. Sagawa, sampay pa bihaun, in pagd kmu sin manga tau, biya kami manga kaput malummi. In pangatud kmu sin manga tau biya kami hambuuk lummi, manga tau wayruun kaps-psan.
14: Manga kalasahan ku, wala ku siyulat in manga biya ha ini ha supaya kamu sumipug, sagawa in ini hindu ku kaniyu pa karayawan, sabab in kamu yan biya na manga luggiya anak ku kalasahan.
15: Sabab minsan magibuhan na in manghindu kaniyu pasal sin Almasi, sagawa hambuuk da in tuwan guru niyu, amu in biya na ama niyu. Karna nahinang mayan kamu Almasihin, in aku isab nahinang na biya ama niyu, sabab aku in nagpasampay kaniyu sin Bayta Marayaw.
16: Na, pagga aku biya na ama niyu, junjungun ku kaniyu, urula niyu in limpa siki ku.
17: Na, hangkan ku yan diyaak mawn kaniyu hi Timuti, ha supaya kamu sumupu sin kawl-piil ku. In siya biya da isab sin anak ku. Karna in siya hambuuk tau nar ku timayma ha Almasi, hambuuk kakasihan ku, kapangandulan sin Panghu. Diyaak ku siya mawn kaniyu magpatumtum kaniyu sin kawl-piil iban addat-tabat, amu in iyaagad ku pasal sin pagagad ku ha Almasi. In kawl-piil iban addat-tabat yan amu in piyanghihindu ku ha katn jamaa Almasihin ha katn hula.
18: Kaingatan ku in kaibanan duun kaniyu imabbu pasal in pangannal nila di aku mamisita mawn kaniyu.
19: Sagawa bang duml da in Tuhan mamisita da aku mawn kaniyu ha masamut ini, bat ku manyata sin baran ku in manga tau abbuhan ini, bang bunnal tuud in gaus nila atawa gaus ha simud sadja.
20: Sabab bang kitaniyu bunnal miyamagad sin pamarinta sin Tuhan, in tanda niya kakitaan bukun ha manga bichara natu sadja, sagawa dayn ha manga hinang natu, amu in maawn dayn ha kusug-kawasa sin Tuhan.
21: Na, kamu sadja in magp bang unu in kabayaan niyu, pagamahan ta kamu atawa di. Sabab bang aku mkawn kaniyu, ampa masi da mang in hinang niyu, tantu pagamahan ta kamu. Sagawa, bang kamu napinda na, pahpun ku in lasa ku kaniyu iban mahanunut in himumngan ku kaniyu.