1: Ha sabu ku nangingita-ngita duun, kta ku iyaknit sin Anak Bili-bili in panagnaan pikit sin ktas liyuln. Ubus diyungug ku nagsuwara in hambuuk malikat mahal-mahal in lupa. Biya dawgdug in tanug sin suwara niya. Laung niya biya ha ini, Lanjalan na in hinang diyaakan kaymu.
2: Magty, kta ku gimuwa in kura puti. In nangungura ha taas niya nagdar bawgan pana, sarta dhilan na siya kuruna ha  niya. Pagubus ampa na siya nangura harap pa dunya mamunu iban magpataalluk ha manga tau atu niya.
3: Sakali iyaknit na isab sin Anak Bili-bili in hikaruwa pikit sin ktas liyuln. Sarta diyungug ku na isab nagsuwara in hikaruwa malikat. Amu agi, Lanjalan na in hinang diyaakan kaymu.
4: Magty kta ku gimuwa in kura pula. In nangungura ha taas niya dhilan na puddang mahaba. In siya ini dhilan kawasa umg sin kasannyangan iban kasulutan ha dunya. Sarta dum siya sin kalingugan pa mnusiya ha supaya in manga tau magbunu pagkahi.
5: Pagubus naaknit mayan sin Anak Bili-bili in hikat pikit sin ktas liyuln, diyungug ku na isab nagsuwara in hikat malikat mahal-mahal in lupa. Laung niya biya ha ini, Lanjalan na in hinang diyaakan kaymu. Magty kta ku gimuwa in kura itum. Iban in nangungura ha taas niya nagdar timbangan.
6: Sakali awn kiyarungugan ku biya suwara guwa dayn ha gitungan sin manga upat malikat mahal-mahal in lupa. Amu agi sin suwara, Subay in gadji sin tau hangka-adlaw tuput sadja hipam hangka-pansing bugas atawa tngka-pansing layagan. Sagawa in kabbun jaytun iban anggul subay di mulahun.
7: Pagubus naaknit mayan sin Anak Bili-bili in hikaupat pikit sin ktas liyuln, diyungug ku na isab nagsuwara in hikaupat malikat mahal-mahal in lupa. Laung niya biya ha ini, Lanjalan na in hinang diyaakan kaymu.
8: Na manjari kta ku gimuwa in hambuuk kura namimiyaning in pais niya biya tau nasasakit. In nangungura ha taas niya ngiynan Kamatay, iban in ngiynan Kubul amuna in imuurul ha ulihan niya. Kiyarihilan sila kawasa mamatay ha hangka-bahagi sin upat kabahagi sin manga tau ha dunya. In kaagi nila magpatay ha manga tau, paratungan nila sila bunu, gutum, sakit iban manga sattuwa talun.
9: Pagubus naaknit mayan sin Anak Bili-bili in hikalima pikit sin ktas liyuln, kta ku duun ha baba sin lugal pagkukulbanan hayup, in manga tau amu in nabunu pasal sin pagnashat nila sin Parman sin Tuhan, iban sin pasal matagu in pagsaksi nila sin kasabunnalan pasal hi sa Almasi.
10: Sakali diyungug ku sila sama-sama nagsuwara matanug. Laung nila biya ha ini, Ya Tuhan, Panghu namu, ikaw in hambuuk-buuk sangat-kawasa, suchi iban amu in puunan sin kasabunnalan. Maunu pa in lugay sin pagtagad namu kaymu mamawli ha manga tau ha dunya amu in namunu kmu? Kunu mu pa sila butangan hukuman iban paratungan kasiksaan?
11: Pagubus yadtu kta ku dhilan sila juba puti pakaniya-pakaniya. Sarta biyaytaan sila, amu agi, Tagad iban hali na kamu day-day. Iyampa aku mamaws bang maabut na in waktu jumukup in taud sin tau, amu in asal kiyaganta sin Tuhan mabunu sila, amu in pagkahi niyu daraakun hi sa Almasi. Karna in sila yan lumabay da isab biya sin kamatay liyabayan niyu.
12: Pagubus yadtu naaknit mayan sin Anak Bili-bili in hikaunum pikit sin ktas liyuln, naglinug makusug. Sarta kta ku nanigidlum na in suga biya sin karut itum, iban in lupa sin bulan namula na biya dugu.
13: Iban in manga bituun ha langit nalanas nahulug pa dunya, biya sin paghulug sin bungang-kahuy tina amu in bulak pa bang kugdanan sin hangin makusug.
14: Iban in langit nag biya sin ktas lnun sin tau. Iban in kabd-bran iban kap-pan nag dayn ha lugal kiyabutangan asal kanila.
15: Pagubus yadtu nahalubilu na in katn tau ha dunya. Minsan in manga sultan iban sin manga nakura sin kahula-hulaan ha dunya, in manga puntukan nakura sin manga kasundaluhan, in manga tau dayahan iban sin manga tau balkanan, in manga pun iban sin bukun, sama-sibu na nagtapukan ha manga sungab batu iban ha sawm sin kabatuhan ha kabd-bran.
16: Sarta nangayu-ngayu na sila bang mayan sila kahulugan da sin manga bd iban katabunan sin manga batu, ha supaya sila di kakitaan sin amu in naglilingkud ha kursi, iban ha supaya sila di kugdanan sin murka sin Anak Bili-bili.
17: Sabab dimatung na in waktu hipananam sin Tuhan iban Anak Bili-bili in murka nila ha manga mnusiya katn. Ampa wayruun minsan hambuuk tau in makasandal ha murka yan.