1: Manjari awn hambuuk tau nsakit, in ngn niya hi Lasarus. Duun siya naghuhula ha dira Bitani, amu in piyaghuhulaan da isab sin duwa taymanghud niya babai, hi Mariyam kay Marta.
2: In hi Mariyam ini amuna in babai imasag lana mahamut pa siki hi Panghu sa ampa niya tiyarapuhan sin buhuk niya. Na, pagga nsakit hi Lasarus,
3: nagpar lapal in duwa magtaymanghud babai madtu kan sa, amu agi, Panghu, in bagay mu amu in kalasahan mu nsakit.
4: Na, pagingat hi sa sin paraak kaniya, laung niya, Bukun nsakit hi Lasarus ha supaya siya mapatay, sagawa ha supaya matanyag in kusug sin kawasa sin Tuhan, iban amu isab yan in makarihil kabantugan ha amu in Anak Tuhan.
5: Malasa hi sa ha t magtaymanghud, hi Marta, hi Mariyam iban hi Lasarus.
6: Sagawa pagingat niya sin nsakit hi Lasarus, wala siya magty miyadtu. Timagad pa siya duwa adlaw duun ha kiyaruruunan niya.
7: Sakali nakalabay mayan in duwa adlaw, laung hi sa ha manga mulid niya, Madtu kitaniyu magbalik pa Yahudiya.
8: Laung sin manga mulid niya kaniya, Tuwan Guru, sin kanu-kanu yaun ambaya kaw patayun tiluun sin batu kaagi sin manga nakura Yahudi. Na, hti, mabaya pa kaw magbalik madtu?
9: In sambung hi sa, laung niya, Ayaw kamu mabuga. Ha lawm sin hangka-adlaw, hangpu tagduwa kajm masawa in hula. Bang kitaniyu manaw ha waktu masawa pa in hula, di kitaniyu makarugtul pa unu-unu kamulahan, sabab kkita taniyu in panawan taniyu.
10: Sagawa bang kitaniyu manaw ha waktu tigidlum na in hula, makarugtul sadja kitaniyu pa kamulahan, sabab di taniyu kakitaan in panawan taniyu.
11: Pagubus hi sa namichara biya hdtu, giyanapan niya pa in bichara niya, laung niya, In bagay natu hi Lasarus nakatg na, sagawa madtu aku batiun ku siya.
12: Laung sin manga mulid niya, Panghu, bang siya nakatg, in hti niya dumayaw na siya.
13: In htihan sin bichara hi sa, in hi Lasarus miyatay na, sagawa in panghti sin manga mulid niya, in hi Lasarus nakatg na.
14: Hangkan biyuntulan na sila hi sa, laung niya, In hi Lasarus miyatay na.
15: Sagawa ha sabab niyu, makuyag aku sin wala aku didtu ha sabu niya nsakit. Karna dayn ha pasal sin hinangun ku ini, in kamu magparachaya na tuud kku. Sng na, madtu na kitaniyu kan Lasarus.
16: Sakali namichara hi Tumas, amu in diyanglayan Kambal. Laung niya ha manga pagkahi niya mulid hi sa, Sng na kitaniyu magad ha Panghu, ha supaya kitaniyu makaunung matay kaniya!
17: Na, pagdatung hinda sa pa Bitani, kiyabaytaan siya sin awn na upat adlaw limabay in kapagkubul kan Lasarus.
18: Pagga in Bitani masuuk da pa Awrusalam Baytal Makdis, awn da manga t batu in layu,
19: mataud manga Yahudi in limuruk mawn kan Marta iban hi Mariyam, magparayaw sin atay nila pasal sin kamatay sin taymanghud nila hi Lasarus.
20: Pagdungug hi Marta sin magdaratung na hi sa mawn, magty siya miyadtu miyk kan sa, sagawa hi Mariyam wala ming dayn ha lawm by.
21: Na, nagbk mn hi Marta kay sa, laung hi Marta kan sa, Panghu, bang kaw bakas d, in taymanghud natu di matay!
22: Sagawa kaingatan ku minsan bihaun hirl sin Tuhan kaymu in unu-unu pangayuun mu kaniya.
23: Laung hi sa kaniya, In taymanghud mu mabuhi da magbalik.
24: In sambung hi Marta kan sa, Kaingatan ku sin mabuhi da siya magbalik ha adlaw mahuli.
25: Laung hi sa kaniya, Aku in makabuhi magbalik ha manga patay iban aku in puunan sin kabuhi. Hisiyu-siyu in magparachaya kku mabuhi siya, minsan siya miyamatay na.
26: Iban hisiyu-siyu in buhi ampa magparachaya kku, di tuud siya mapatay. Magparachaya ka kaw sin bichara ku yan?
27: In sambung hi Marta, Huun, Panghu, magparachaya tuud aku sin ikaw na in Almasi, amu in Anak Tuhan, iban amu in kiyawakilan sin Tuhan mari pa dunya.
28: Na, pagubus hi Marta namichara, miyadtu siya nagbalik pa by ampa niya hiyagas-hagasan hi Mariyam, laung niya, Yari na in Tuwan Guru. Nangasubu siya bang hawnu kaw.
29: Pagdungug hi Mariyam, nagty siya nags-s gimuwa miyk madtu kan sa.
30: Na, in hi sa wala pa nakasampay mawn pa lawm sin kawman. Masi pa siya didtu ha lugal piyagbkan nila kay Marta.
31: Na, in manga luruk Yahudi duun ha by, amu in nagpaparayaw sin atay hi Mariyam. Pagkita nila sin timindug hi Mariyam ampa nags-s gimuwa dayn ha by, imurul sila, sabab in pangannal nila madtu hi Mariyam pa kubul sin taymanghud niya magtangis.
32: Sagawa harap hi Mariyam madtu kan sa. Na, pagkita niya na mayan kan sa, magty siya simujud pa alupan hi sa ampa siya namung, laung niya, Panghu, bang kaw bakas d, di matay in taymanghud natu.
33: Na, pagkita hi sa kan Mariyam nagtatangis iban sin manga tau luruk timatangis da isab, nabagbag in lawm atay niya, iban landu siya nasusa.
34: Nangasubu hi sa, laung niya, Hariin niyu siya kiyubul?
: Laung nila, Kari kaw kita, Panghu!
35: Tim in luha hi sa.
36: Na, laung sin manga tau, Kitaa niyu ba in lasa niya kan Lasarus.
37: Sagawa laung isab sin kaibanan, Bang siya malasa, mayta niya wala piyauli in sakit hi Lasarus supaya siya di matay? Pagga in tau dugaing minsan tau buta kiyaulian niya.
38: Na, nabagbag nagbalik in lawm atay hi sa, sarta miyadtu na siya pa kubul hi Lasarus. In kubul hi Lasarus, biya lupa sungab batu, tiyatambulan sin batu dakula.
39: Pagdatung nila pa kubul, laung hi sa, gi niyu in batu tambul sin kubul.
: Sagawa laung hi Marta, amu in taymanghud sin miyatay, Panghu, mabahu na sn, sabab awn na upat adlaw in lugay niya kiyubul.
40: Laung hi sa kaniya, Bakas ta na kaw biyaytaan, bang kaw magparachaya, kakitaan mu bang biya diin in kusug sin kawasa sin Tuhan.
41: Na, ingan nila na in batu tambul sin lawang kubul, sarta himangad hi sa ampa siya namichara, laung niya, Ya Ama, magsarang-sukul tuud aku kaymu sin diyl mu kku in piyangayu ku kaymu.
42: Kaingatan ku sin hirl mu sadja kku in unu-unu pangayuun ku kaymu. Sagawa hiparungug ku ha manga tau ini in bichara ku kaymu ha supaya sila magparachaya sin ikaw tuud in nagdaak kku mari.
43: Pagubus ampa siya timawag matanug kan Lasarus. Laung niya, Lasarus, kari na kaw guwa!
44: Sakali gimuwa na hi Lasarus dayn ha lawm kubul. In baran niya masi pa napuputus sin saput sampay pa siki-lima iban bayhu niya.
: Laung hi sa, gi niyu na in saput niya bat siya makauwi na.
45: Na, dayn didtu mataud Yahudi amu in nangluruk mawn kan Mariyam in nagparachaya kan sa, sabab kiyakitaan nila tuud in nahinang hi sa.
46: Sagawa in kaibanan tau miyadtu pa manga Parisi nagsumbung pasal sin nahinang hi sa.
47: Na, hangkan magty piyapagtipun sin manga nakura kaimaman iban sin manga Parisi in manga kunsiyal sin agama Yahudi, amu in magpapanaw sin sara sin agama Yahudi.
: Napn mayan sila, laung nila, Unuhun natu na in tau yan, sabab mataud na tuud mujijat nahinang niya!
48: Bang natu siya pasran maghinang sin hinang niya yan, in tau katn magkahagad na kaniya. Na, dayn ha pasal yan, mulahun sin parinta sin hula Rm in By natu Mahasuchi sampay pa bangsa natu!
49: Sakali namichara in hambuuk duun kanila amu in pagngnan Kayapas. Siya in Imam Dakula sin tahun yadtu. Laung niya, In kamu yan wayruun tuud pikilan!
50: Wala niyu ka napikil sin sapdpd magmula in bangsa natu, marayaw pa isab hambuuk sadja tau in mapatay ganti sin kitaniyu katn.
51: Na, in pamung hi Kayapas yadtu bukun tuud guwa dayn ha lawm pikilan niya. Sagawa pagga siya in Imam Dakula sin tahun yadtu, biya siya hambuuk mangingita, namayta sin in hi sa matay ha susngun sabab-karna sin bangsa Yahudi.
52: Lgi bukun sadja isab ha pasal sin manga bangsa Yahudi, sagawa ha supaya mahambuuk na hangka-agaran in manga tau amu in nakawkanat ha kahula-hulaan, bang sila mahinang na manga suku sin Tuhan.
53: Manjari tagnaan dayn sin adlaw yadtu piyagpikilan na sin manga nakura Yahudi bang biya diin in hikapatay nila kan sa.
54: Hangkan in hi sa di na magkawn pa katauran tau ha Yahudiya. Gm mayan miyadtu siya iban sin manga mulid niya pa kawman pagngnan Ipraim masuuk pa hula paslangan mahunit paghulaan. Dimuun siya iban sin manga mulid niya.
55: Manjari masuuk na in pagjamu sin manga Yahudi amu in pagngnan Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay. Na, mataud tau dayn ha kakawm-kawman in timukad madtu pa Awrusalam Baytal Makdis. Duun mayan sila ha Awrusalam Baytal Makdis, nagsuchi sila sin baran nila ha supaya sila makalamud maghaylaya.
56: Na, piyaglawag sin manga tau hi sa duun ha paghaylayahan. Bang sila matipun na duun ha By sin Tuhan, magasubu-iyasubuhi na sila, laung nila, Ha pikil niyu, mari baha hi sa pa paghaylayahan?
57: Na, nagdihil daakan in manga nakura kaimaman iban manga Parisi, sin hisiyu-siyu in makaingat bang haunu hi sa subay mamayta magty kanila, ha supaya nila masaggaw hi sa.