1: Manjari awn hambuuk nakura sin manga Yahudi agad ha hambuuk tumpuk sin agama nila, amu in pagtawagun Parisi. In ngn niya hi Nikudimus.
2: Sakali hambuuk dm miyadtu hi Nikudimus kan sa dim nagbichara. Laung niya, Tuwan, kaingatan namu in ikaw hambuuk guru piyakari sin Tuhan himindu kmu, karna di kaw makapaawn sin manga mujijat bang kaw wala dhilan barakat sin Tuhan.
3: Sagawa in sambung hi sa kaniya, amu agi, Baytaan ta kaw sin kasabunnalan, bang in tau di hipaganak magbalik, way lamud niya ha pamarinta sin Tuhan.
4: Laung hi Nikudimus, Biya diin kaagi in tau maas hipaganak magbalik? Tantu di na siya makasd magbalik pa lawm tiyan sin ina niya iban hipaganak magbalik!
5: In sambung hi sa kaniya, laung niya, Baytaan ta kaw sin kasabunnalan, bang in tau di hipaganak dayn ha tubig iban da isab dayn ha R sin Tuhan, way lamud niya ha pamarinta sin Tuhan.
6: In tau hipaganak sin mnusiya, mnusiya da isab. Sagawa bang in tau hipaganak magbalik sin R sin Tuhan, in siya nahinang na anak sin Tuhan.
7: Na, ayaw kaw mainu-inu sin bichara ku sin subay kaw hipaganak magbalik.
8: In R sin Tuhan biya da sapantun sin hangin, makapagbaya bang pakain in tudjuhan niya. Kananaman ta in hangin sagawa di ta kaingatan bang guwa dayn diin atawa tudju pakain. Na, biya da isab ha yan in hantang sin R sin Tuhan bang hipaganak magbalik in mnusiya dayn ha kusug sin R.
9: Laung hi Nikudimus, Ay kaw, biya diin in kaagi sin biya ha yan?
10: In sambung hi sa kaniya, Mayta mu di kahtihan in panghindu ku ini? Malayngkan, hambuuk kaw guru lalagguun sin bangsa Israil.
11: Baytaan ta kaw sin kasabunnalan. Nagnashat kami sin kiyaingatan namu iban simaksi kami sin kiyakitaan namu. Sagawa di kamu magparachaya sin bayta namu.
12: Bang kamu di magparachaya sin hindu ku ha pasal sin kahlan sin dunya, na tantu di da kamu isab magparachaya kku bang ta kamu hinduan sin kahlan sin surga.
13: Wayruun mnusiya in nakakadtu pa surga luwal da in aku, amu in Anak Mnusiya. In aku miyari dayn ha surga sabab amu yan in asal hulaan ku.
14: Laung pa isab hi sa, Sin masa nakauna yadtu, ha waktu hi Musa iban sin manga bangsa Israil didtu ha hula paslangan mahunit paghulaan, giyantung hi Musa pa usuk in hs hnang dayn ha tumbaga ha supaya bang aturun sin manga tau bakas nakutkut sin hs, kaulian sila. Na, biya da isab ha yan in hantang sin amu in Anak Mnusiya. Subay aku hikalansang pa usuk pagpatayan tau ampa patindugun,
15: ha supaya hisiyu-siyu in magparachaya kku makabk kabuhi salama-lama ha lawm ukum milik sin Tuhan.
16: Landu tuud malasa in Tuhan ha manga mnusiya, hangkan atas niya piyalahil pa dunya in hambuuk-buuk Anak niya amu in miyatay, ha supaya hisiyu-siyu in magparachaya kaniya di makapanarka ha adlaw mahuli iban makabk siya kabuhi salama-lama.
17: In maksud sin Tuhan nagpakari ha Anak niya pa dunya bukun manghukum ha manga mnusiya, sagawa lumappas kanila, bat sila di kabutangan sin hukuman sin Tuhan.
18: Na, hisiyu-siyu in magparachaya ha Anak Tuhan, di tuud siya kugdanan sin hukuman sin Tuhan, sagawa hisiyu-siyu in di magparachaya kaniya, na in tau yan asal kiyugdan na sin hukuman sabab wala siya nagparachaya ha hambuuk-buuk Anak Tuhan.
19: In Anak Tuhan, amu in piyagbahasa ilaw, miyari pa lawm dunya dumihil kasawahan ha manga mnusiya, sagawa mabaya in manga mnusiya sin katigidluman dayn sin kasawahan sabab mang in manga hinang nila. Na, amu yan in sabab hangkan in mnusiya kugdanan sin hukuman.
20: Na, in tau mang in hinang niya marugal ha ilaw yan. Di siya mabaya humarap pa ilaw yan sabab di siya mabaya kakitaan in manga hinang niya mang.
21: Sagawa in tau naghihinang sin marayaw mabaya humarap pa ilaw, ha supaya tumampal sin in siya naghinang marayaw sabab sin pagkahagad niya ha Tuhan.
22: Pagubus, miyadtu hinda sa pa hula Yahudiya iban sin manga mulid niya. Dimuun sila manga pilay adlaw iban nagligu sila ha manga tau.
2324: Ha waktu yadtu wala pa najl hi Yahiya. Didtu isab siya nagligu ha manga tau ha hula Inun, amu in masuuk pa hula Salim, sabab mataud tubig didtu. Daran in manga tau madtu kaniya magpaligu.
25: Manjari, in manga kaibanan mulid hi Yahiya naglugat iban sin hambuuk Yahudi pasal sin addat sin pagligu ha aturan sin agama.
26: Sakali miyadtu in manga mulid hi Yahiya kaniya, amu agi, Tuwan Guru, katumtuman mu in hambuuk tau piyagbayta mu kmu amu in iban mu didtu ha hansipak sin Suba Jurdan? Na, nagligu na siya ha manga tau iban mataud tuud tau in sng madtu kaniya!
27: In sambung hi Yahiya kanila, Wayruun tau in tagakawasa bang bukun dayn ha Tuhan.
28: Iban makasaksi kamu sin bakas piyamung ku sin bukun aku in Almasi, sagawa naraak aku mari piyauna dayn kaniya magsakap sin dn labayan niya.
29: Bang sawpama awn tau maniyaun, in pangantin usug in tagsuku ha pangantin babai, bukun in bagay niya. Na, in bagay sin pangantin usug, amu in miyuna dayn kaniya, kumuyag tuud bang niya karungugan na in tingug sin pangantin usug. Na, biya da isab ha yan in hantang namu kay sa. Jumukup na in kakuyagan ku
30: bang hi sa tumaas na mabantug, hti in aku maba na in kabantugan ku.
31: Na, bang in tau limahil dayn ha surga tantu makawasa tuud siya dayn ha katn. Sagawa bang dayn ha dunya sadja in tau, na, in kaingatan iban hikahindu niya amuna in kahlan ha lawm dunya. Sagawa in tau naug dayn ha surga makawasa tuud dayn ha katn.
32: Na pagga siya naug dayn ha surga, in hindu niya pasal sin manga kta iban diyungug niya ha surga, sagawa hangkatiyu da tuud in magparachaya ha hindu niya.
33: Sagawa hisiyu-siyu in magparachaya tuud ha hindu niya amuna in dumihil tanda sin bunnal tuud in Tuhan,
34: sabab in Almasi, amu in piyalahil sin Tuhan pa dunya, mamayta pasal sin bayta sin Tuhan, karna in Almasi kapagagihan sin R sin Tuhan, amu in piyatutug sin Tuhan duun kaniya.
35: Malasa tuud in Tuhan ha Anak niya, iban dhil niya in katn kusug iban kawasa kaniya.
36: Hisiyu-siyu in magparachaya ha amu in Anak Tuhan, awn kabuhi niya salama-lama, sagawa hisiyu-siyu in di magparachaya ha Anak Tuhan, di siya kaawnan sin kabuhi salama-lama. Gm mayan di mag in mulka sin Tuhan dayn kaniya.