1: Manjari ha masa yadtu hi Agustus, amu in Sultan sin hula Rm, naguldin sin subay in tau katn ha kahula-hulaan, amu in ha babaan sin pamarinta sin hula Rm, magpalista sin ngn nila.
2: Na, amu ini in tagnaan sin pagpalista sin manga ngn ha waktu hi Kirini in gubnul ha hula Siriya.
3: Na, in tau katn pakaniya-pakaniya miyadtu na pa hula amu in luggiya hulaan sin tau nanubu kanila, nagpasulat sin ngn nila.
4: Na, in hi Yusup timukad dayn ha kawman Nasarit, ha hula Jalil. Miyadtu siya pa kawman Baytlaham, ha Yahudiya, amu in hula kiyapaganakan kan Sultan Daud. Miyadtu hi Yusup sabab in siya hambuuk panubu hi Daud.
5: Miyadtu siya nagagad iban sin tunang niya hi Mariyam nagpasulat sin ngn nila. Na, in hi Mariyam burus na,
6: iban ha sabu nila duun ha Baytlaham miyabut na in waktu sin paganak niya.
7: Naganak siya hambuuk bata-bata usug, amu in panganay niya. Suban niya in bata-bata ampa niya piyakulang ha lawm tuung pagbubutangan kakaun sin manga hayup, sabab wayruun na lugal kabutangan nila ha manga by paghahantian didtu.
8: Na, sin dm yadtu awn manga magiipat bili-bili duun ha lugal pagiipatan hayup sin Baytlaham, in nagjajaga sin buyanan bili-bili nila.
9: Sakali awn hambuuk malikat diyaak sin Tuhan nagpanyata mawn kanila. Kiyasawahan sila sin sahaya sin Tuhan. Landu tuud sila miyuga,
10: sagawa laung sin malikat kanila, Ayaw kamu mabuga! Miyari aku nagd sin bayta marayaw kaniyu, amu in makarihil kakuyagan dakula ha tau katn.
11: Ha adlaw ini duun ha luggiya kawman hi Daud, piyaganak in Manglalappas kaniyu. Siya in Almasi amu in Panghu!
12: Na, ini in tanda sin kasabunnalan sin bayta yan, kabaakan niyu in bata-bata piyuputus sin lampin duun nagkukulang ha lawm tuung pagkakaunan sin manga hayup.
13: Sakali nagtagha awn salaksa malikat dayn ha surga in nagpanyata mawn miyagad ha malikat yaun nagpudji pa Tuhan. Amu agi nila,
14: Pudjihun natu in Tuhan ha surga
: iban awn na kasannyangan sin manga tau ha dunya, amu in sasuku sin makasulut kaniya!
15: Na, nagbalik mayan in manga malikat pa surga, laung sin manga magiipat bili-bili pakaniya-pakaniya, Sng kitaniyu pa Baytlaham nyumata sin pakaradjaan naawn amu in biyayta ktuniyu sin Panghu natu.
16: Na, miyadtu na sila nags-s. Kiyabaakan nila hi Mariyam kay Yusup iban kta nila in bata-bata nagkukulang duun ha lawm tuung pagkakaunan sin manga hayup.
17: Pagkita nila mayan ha bata-bata, biyayta nila na in bayta sin malikat pasal sin bata-bata.
18: Na, nahaylan tuud in katn nakarungug sin bayta sin manga magiipat bili-bili.
19: Tiyutumtum hi Mariyam in katn kta iban diyungug niya pasal sin anak niya, iban kiyakannal-kannal niya ha lawm atay niya.
20: Na, nagbalik na in manga magiipat bili-bili pa lugal nila ampa nila liyaggu iban piyudji in Tuhan, sabab sin katn diyungug iban kta nila. Nagkugdan tuud in kiyabayta kanila sin malikat iban sin kta nila.
21: Manjari, naabut mayan walu adlaw ha guwa in bata-bata, piyaislam na iban ngiynan nila na siya hi sa, sabab amu yan in ngn hipangn kaniya sin malikat ha wala pa siya piyagburus.
22: Sakali naabut na in adlaw natapus na hi Mariyam dayn ha paganakan, miyadtu siya kay Yusup pa By sin Tuhan ha Awrusalam Baytal Makdis naghinang sin pakaradjaan pagsuchi sin babai natapus na dayn ha paganakan, sabab amu yan in sara daakan sin Tuhan piyanaug dayn kan Musa. Diy nila da isab in bata-bata ha supaya hikaungsud pa Tuhan,
23: sabab kiyasulat in sara daakan sin Tuhan, amu agi, In katn anak usug panganay subay hiungsud pa Tuhan.
24: Dimihil da isab sila piyagkulbanan biya sin kiyabayta sin sara daakan sin Tuhan sin subay magungsud pagkukulbanan duwa mpati atawa duwa assang asibi pa.
25: Na, ha waktu yadtu awn hambuuk tau pagngnan hi Simiyun duun naghuhula ha Awrusalam Baytal Makdis. In siya ini hambuuk tau mabuntul iban nagtataat tuud pa Tuhan. Nagtatagad siya sin waktu dumatung in Manglalappas ha manga tau Israil. Hiyuhp siya sin R sin Tuhan,
26: amu in dimihil kaniya katantuhan sin di siya mapatay ha salugay di niya kakitaan in Almasi, amu in kiyajanji palahilun sin Tuhan.
27: Sakali sin adlaw yadtu piyakadtu sin R sin Tuhan hi Simiyun pa By sin Tuhan. Na, diy mayan sin manga maas niya hi sa pa by supaya sila makahinang sin kiyawajib kanila sin sara agama pasal sin bata-bata,
28: kta sila hi Simiyun. Kiyawa hi Simiyun in bata-bata iyampupu, ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan, laung niya,
29: Ya Tuhan, Panghu, in aku pun mu.
: Bihaun minsan mu aku salayun na iban sin nyawa ku lilla na aku,
: sabab naagad na in janji mu kku.
30: Karna kta ku na iban sin duwa mata ku in piyar mu mari
: amu in manglalappas ha manga mnusiya sin dusa nila.
31: Piyakari mu siya bat supaya siya kakitaan sin mnusiya katn.
32: Siya in biya sapantun ilaw dumihil kasawahan ha manga tau bukun bangsa Yahudi,
: iban siya in dumihil kalagguan ha manga tau suku mu, tau Israil.
33: Nainu-inu tuud in ina-ama hi sa pagdungug nila sin manga lapal-kabtangan hi Simiyun pasal sin bata-bata.
34: Piyangayuan sila hi Simiyun duwaa pa Tuhan iban laung niya kan Mariyam, In bata-bata ini amu in asal giyanta sin Tuhan mahinang puun-sabab sin kalappasan iban kamulahan sin manga kamatauran tau Israil. Siya in hambuuk tanda dayn ha Tuhan amu in hisulak sin kamatauran sin mnusiya,
35: sabab siya in makapatampal sin manga pikilan ha lawm atay nila. Ampa in ikaw lumandu tuud in kasusahan mu pasal niya. Mahansul tuud in atay mu. In nanam mu biya kaw sin kiyugdan sin sulab pakukus mahait.
3637: Manjari awn isab hambuuk nabi maas babai balu in duun ha By sin Tuhan. In ngn niya hi Anna. Anak siya hi Panuwil dayn ha hambuuk pihak Israil amu in pagngnan Asir. Pitu tahun in lugay niya nagtiyaun iban sin bana niya ampa siya nabalu. Na, bihaun awn na kawaluan tagupat tahun in umul niya. Di siya magg dayn ha By sin Tuhan. Dm-adlaw duun siya magtaat pa Tuhan. Daran siya mangarap pa Tuhan iban nagpupuasa.
38: Na, nkawn isab siya ha sabu hi Simiyun nagbichara kay Mariyam iban hi Yusup. Nagsarang-sukul da isab siya pa Tuhan iban biyaytaan niya isab in katn tau sin pasal sin bata-bata. In manga tau ini nagtatagad sin waktu lappasun sin Tuhan in manga tau Awrusalam Baytal Makdis.
39: Na, pagga naubus na hnang hi Yusup kay Mariyam in kiyawajib kanila sin sara daakan sin Tuhan, minuwi na sila pa luggiya hulaan nila ha kawman Nasarit duun ha Jalil.
40: Simulig na in bata-bata iban kimusug siya. Halul-akkal tuud siya iban dhilan siya barakat sin Tuhan.
41: Na, sakaba tahun in maas hi sa magkawn pa Awrusalam Baytal Makdis sumabu sin Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay.
42: Sakali pagga miyabut na hi sa hangpu tagduwa tahun miyagad siya ha maas niya madtu pa Awrusalam Baytal Makdis sumabu sin Paghaylaya biya sin pagkabiyaksahan nila.
43: Na, naubus mayan in paghaylaya, minuwi na sila, sagawa nagpabn hi sa ha Awrusalam Baytal Makdis ha wala kiyaingatan sin maas niya.
44: In pangannal nila miyamagad hi sa ha manga kamatauran sin tau. Na, nakapanaw na sila hangka-adlaw timpus ampa sila naglawag kan sa pa manga kakampungan iban kabagayan nila.
45: Wala mayan nila siya kiyabaakan, nagbalik sila madtu pa Awrusalam Baytal Makdis naglawag kaniya.
46: Ha hikat sin adlaw kiyabaakan nila siya duun ha lawm By sin Tuhan naglilingkud iban sin manga guru sin sara agama. Dimurungug siya iban nangangasubu siya.
47: In katn nakarungug kaniya nainu-inu tuud sin ingat niya sumambung.
48: Kiyublaan in manga maas niya pagkita nila kaniya, iban laung sin ina niya, Utu, mayta mu kami hnang biya ha ini? Nagsusa tuud kami kay ama mu naglawag kaymu.
49: In sambung niya kanila, Mayta kamu subay maglawag kku? Wala niyu kiyaingatan sin subay aku d ha by sin Ama ku?
50: Sagawa wala nila kiyahtihan in maana sin sambung niya.
51: Pagubus miyagad na hi sa kanila minuwi pa Nasarit iban nagkahagad siya sin agihan sin maas niya. In katn naawn yan biya sapantun alta tiyataw sin ina niya ha lawm pamikil niya.
52: Na, simulig na in baran hi sa iban simng in lawm sin ingat niya. Simng da isab in lasa sin manga tau kaniya labi awla na in Tuhan.