1: Manjari miyawn kan sa in manga Parisi iban sin manga guru sin sara agama dayn ha Awrusalam Baytal Makdis. Iyasubu nila hi sa, laung nila,
2: Mayta in manga mulid mu di magkahagad sin manga biatan sin kamaasan natu? Kumaun sila minsan sila wala nakapagsuchi sin manga lima nila!
3: In sambag hi sa, laung niya, Na, mayta isab in kamu? Atas niyu liyanggal in daakan sin Tuhan bang mayan niyu maagad in manga biatan sin manga kamaasan niyu amu in piyanghindu niyu!
4: Karna nagparman in Tuhan, amu agi, Pagaddati niyu in ina-ama niyu, iban, Hisiyu-siyu in manukna ha ama atawa ina niya subay siya patayun.
5: Sagawa dugaing in hindu niyu ha manga tau. Laung niyu, bang in hambuuk tau awn hipanabang niya ha maas niya, sagawa imiyan siya in tabang niya yan kiyaungsud niya pa Tuhan,
6: na, makajari na minsan niya di na tabangun in maas niya. Na, in hndu niyu yan ha manga tau, karna sin pagbawgbug niyu sin hindu biatan sin kamaasan niyu, amuna in nakapalayu ha manga tau dayn ha Parman sin Tuhan.
7: In kamu yan nagpabaw-baw sadja miyamagad sin daakan sin Tuhan. Kiyugdan tuud kamu sin kiyabayta hi Isayas ha lawm Kitab, amu agi sin Tuhan,
8: Liyalaggu aku sin manga tau sin lapal-kabtangan nila,
: sagawa malayu aku dayn ha atay nila.
9: Wayruun da ps nila magpudji kku sabab hibayta nila sin in hndu nila daakan dayn kku,
: sagawa in kasabunnalan niya hinang-hinang nila sadja in hindu yan.
10: Pagubus yadtu tiyawag hi sa in manga tau mataud pakawnun kaniya, ampa siya namichara, laung niya, Dungug kamu iban htiha niyu in hibichara ku ini kaniyu.
11: In unu-unu makaun, makasd pa lawm simud sin hambuuk tau, in yan di makasammal kaniya. Sagawa amu in makasammal kaniya in unu-unu mang gumuwa dayn ha lawm simud niya.
12: Sakali miyawn in manga mulid niya kaniya ampa namung, laung nila, Tuwan, in manga Parisi kimang in atay sin pamung mu.
13: Na, diyalil kaagi hi sa in sambung niya kanila, laung niya, In unu-unu namn pananum amu in bukun tiyanum sin Ama ku ha surga, hipalarut da ha susngun.
14: Ayaw kamu magsusa pasal nila. In sila yan manga nakura sin sara agama, sagawa manga nakura amu in di makaingat sin tudjuhan nila. Biya sila manga buta. Ampa bang in hambuuk tau buta amu in mangambit ha buta da isab biya kaniya, na karuwa sila in mahulug pa lubang.
15: Namichara hi Pitrus, laung niya, Tuwan, pahtiha kunu kami sin maana sin bichara diyalil mu yadtu.
16: Laung hi sa, Bat biya da kamu hti yan sin manga kaibanan masi pa wayruun panghti.
17: Mayta, di mu ka kaingatan sin bang in kakaun matn na sin tau sumampay na yan pa tiyan niya, pagubus gumuwa da dayn ha baran niya.
18: Sagawa in manga unu-unu mang ha lawm atay iban pikilan sin tau amu in gumuwa dayn ha simud niya, amu in makasammal kaniya,
19: karna in manga pikilan mang amu in guwa dayn ha lawm atay niya, biya na sin mamunu, magjina, maghinang sin manga unu-unu kalumuan, manakaw, mamuting iban magbichara mang pasal sin pagkahi niya ha wayruun kasabunnalan niya,
20: amu yan in makasammal, mahinang dusa sin tau. Sagawa di kamu masammal bang kamu kumaun ha di magsuchi sin lima niyu biya sin agi nila subay niyu hinangun.
21: Pagubus yadtu miyadtu hi sa pa lugal amu in masuuk pa dira Tirus iban Sidun.
22: Sakali awn hambuuk babai dayn ha hula Kanan naghuhula duun in miyawn kaniya. Laung sin babai ini kan sa,  Tuwan, hambuuk panubu hi Nabi Daud, kaluuyi aku. In anak ku babai siyusd saytan, iban malasahi tuud siya.
23: Sagawa wala simambung hi sa. Simuuk mawn kaniya in manga mulid niya sarta nangayu, laung nila, Tuwan, paga in babai yan sabab imuurul sadja ktu iban mahibuk tuud siya.
24: Simambung hi sa, laung niya, In aku ini naraak tumabang ha manga tau bangsa Israil, amu in biya sapantun bili-bili nalalawa dayn ha magiipat kanila.
25: Pagdungug sin babai sin pamung hi sa, magty siya simujud pa alupan niya. Laung niya, Tuwan, tabanga tuud aku!
26: Sakali diyalil kaagi hi sa in sambung niya, laung niya, Bukun patut in kakaun sin manga bata-bata hipakaun ha manga iru ipatan.
27: Bunnal in bichara mu yan, Tuwan, in sambung sin babai, sagawa minsan in manga iru ipatan, kumaun da sin manga kakaun mahulug dayn ha lamisahan sin tagipatan kanila.
28: Simambung hi sa, laung niya, Uy, Inda, makusug tuud in pangandul mu! In piyangayu mu hikarl kaymu. Na, ha waktu da yadtu magty kiyaulian in anak sin babai yadtu.
29: Pagubus yadtu ming na hi sa dayn ha lugal yaun. Miyanaw siya limabay dayn ha higad sin Dagat Jalil, ampa siya timukad pa taas bd-bd. Duun siya limingkud.
30: Sakali mataud tau in miyawn kaniya nagdar sin manga nasasakit biya na sin manga pingka, sin manga buta, sin manga pingkul, sin manga umaw iban na sin manga kaibanan kiyukugdan sin ginisan sakit. Biyutang nila sadja in manga tau nasasakit ini pa daig sin siki hi sa. Na, napauli sila hi sa katn.
31: Sangat tuud nainu-inu in manga tau pagkita nila sin in umaw makabichara na, in pingkul uli na, in pingka makapanaw na, iban in buta makakita na. Na, piyudji nila in Tuhan sin bangsa Israil.
32: Sakali tiyawag hi sa in manga mulid niya ampa siya namung, laung niya, Maluuy aku ha manga tau ini sabab awn na ty adlaw sila ini miyamagad kku, ampa bihaun wayruun na makaun nila. Di aku mabaya magpauwi kanila bang ku sila di mapakaun naa, sabab gana-gana punungun sila ha panawan nila.
33: Iyasubu siya sin manga mulid niya, laung nila, Hawnu kitaniyu kumawa kakaun makainihan hipakaun ha manga tau mataud ini sin wayruun tau naghuhula ha hula ini?
34: Laung hi sa, Pila in taud sin tinapay diyar niyu yan?
: Simambung in manga mulid niya, laung nila, Awn pitung sulag tinapay iban hangkatiyu ista sibi-sibi.
35: Na, yan hi sa in manga tau mataud papalingkurun ha lupa.
36: Pagubus ampa niya kiyawa in pitung sulag tinapay iban sin ista, ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan. Ubus ampa niya piyagutud-utud ampa diyuhal pa manga mulid niya hiparihil pa manga tau. Na, dhilan na kakaun sin manga mulid niya in manga tau.
37: Na, nakakaun in tau katn iban kiyansuban sila. Pagubus sin manga tau nagkaun, tpun sin manga mulid hi sa in manga kakaun nakapin. Nakahipu sila pitu ambung.
38: In taud sin tau piyakaun awn upat ngaibu, di na magitung sin manga kababaihan iban sin manga kabataan.
39: Pagubus, ampa piyauwi hi sa in manga tau. Hti ampa isab siya iban sin manga mulid niya simakat pa taas kumpit asibi. Miyadtu sila pa hula Magadan.