1: Hisiyu-siyu in magparachaya sin hi sa amuna in Almasi, amu in kiyawakilan sin Tuhan magbaya ha unu-unu katn na in siya yan anak sin Tuhan. Na, biya takdil ha kitaniyu mnusiya, bang kita malasa ha ama ta, na awn da isab lasa taniyu ha manga anak niya, manga taymanghud ta. Na, biya da isab ha yan in hantang sin lasa taniyu ha Tuhan.
2: Bang kita malasa ha Tuhan iban iyaagad taniyu in manga daakan niya, na amuna in tanda sin awn lasa taniyu ha manga anak niya, manga pagkahi taniyu.
3: Na, in hti niya bang kita malasa ha Tuhan subay ta kahagarun in manga daakan niya. Ampa in manga daakan niya bukun mahunit hinangun,
4: sabab in sasuku anak sin Tuhan di mar sin sasat d ha dunya, iban hangkan kitaniyu di mar sin sasat d ha dunya, sabab mangandul kitaniyu kan sa Almasi.
5: Na, hangkan amura in di mar sin sasat d ha dunya, in manga sasuku sin magparachaya sin hi sa amuna in Anak Tuhan.
6: Na, biya ha ini in tanda piyakita hi sa sin siya na tuud in limahil pa dunya mamuas sin manga dusa sin mnusiya. Muna-muna, nagpaligu siya sin tubig. Hikaruwa, naasag in dugu niya iban miyatay siya ha kalansang kaniya pa usuk. Na, in pagpaligu iban sin pagasag hi sa sin dugu niya, amuna in tanda sin siya na tuud in Almasi. Lgi, in R sin Tuhan, amu in di magpuputing, simaksi da isab sin kasabunnalan pasal hi sa.
7: In t parakala ini,
8: in pagpaligu, in pagasag sin dugu hi sa iban sin bayta sin R sin Tuhan, amuna in tumindug saksi mamayta sin bunnal tuud in hi sa amuna in Almasi. Na, magkugdan tuud in bayta sin t parakala ini.
9: Na, in kitaniyu magkahagad sin kasabunnalan saksian sin tau, na labi awla subay kitaniyu magkahagad sin kasabunnalan siyaksian sin Tuhan, sabab labi marayaw in saksi niya. Siyaksian sin Tuhan sin in hi sa amuna in Anak niya.
10: Na, hisiyu-siyu in magparachaya iban mangandul ha Anak Tuhan, na kaingatan niya ha lawm atay niya sin bunnal tuud in siyaksian sin Tuhan. Sagawa hisiyu-siyu in di magparachaya sin kasabunnalan biyayta sin Tuhan sin in hi sa amuna in Anak niya, na biya da siya imiyan in Tuhan putingan, sabab di siya magkahagad sin kasabunnalan siyaksian sin Tuhan.
11: Na, ini in kasabunnalan kabayaan sin Tuhan hipaingat ktuniyu. Dayn ha pasal sin Anak niya, in kitaniyu dhilan niya kabuhi salama-lama.
12: Hangkan hisiyu-siyu in himahambuuk tuud ha Anak Tuhan, na awn kabuhi niya salama-lama, sagawa hisiyu-siyu in wala himahambuuk tuud ha Anak Tuhan, na wayruun kabuhi niya salama-lama.
13: Na, sulatan ta kamu, sasuku sin kamu magparachaya ha Anak Tuhan, ha supaya niyu kaingatan sin awn na kabuhi niyu salama-lama.
14: Wayruun kabugaan taniyu mangarap pa Tuhan, sabab kaingatan taniyu sin dungugun sin Tuhan in unu-unu pangayuun taniyu bang magkugdan iban sin kabayaan niya.
15: Na, pagga natu kaingatan na sin dungugun kitaniyu sin Tuhan ha sakaba kitaniyu mangarap kaniya, na kaingatan natu da isab sin dihilan niya kitaniyu sin unu-unu pangayuun natu kaniya.
16: Na, bang sawpama awn pagkahi niyu kakitaan niyu naghihinang sin makarusa, amu in dusa di makar pa kasiksaan salama-lama, pangayui niyu siya duwaa pa Tuhan, ha supaya siya maampun. Karihilan siya sin Tuhan kabuhi salama-lama. Biya ha yan in hinanga niyu ha manga tau, amu in nakarusa sin dusa, amu in di makar pa kasiksaan salama-lama. Tantu awn isab manga dusa amu in makar pa kasiksaan salama-lama. Na, di isab aku umiyan sin subay niyu pangayuan duwaa pa Tuhan in manga tau magdusa sin biya ha yan, sabab way da ps.
17: Bunnal in katn hinang mang dusa, sagawa awn dusa amu in di makar pa kasiksaan salama-lama.
18: Na, kaingatan natu sin sasuku sin naitung na anak sin Tuhan bukun na tattap naghihinang sin makarusa, sabab iyaayaran sila dayn ha manga hinang mang kaagi sin Anak Tuhan, ampa sila di magmula kaagi sin Iblis, amu in puunan sin katn mang.
19: Kaingatan natu sin in kitaniyu suku na sin Tuhan, sagawa in tau katn amu in nagpaparuli sadja sin kahlan sin dunya, in sila yan ha lawm lima sin Saytan Puntukan, amu in puunan sin katn mang.
20: Kaingatan natu sin in Almasi, amu in Anak Tuhan, bakas miyari pa dunya iban dhilan niya kitaniyu panghti marayaw, ha supaya natu kaingatan bang hisiyu tuud in Tuhan bunnal. Naghahambuuk kitaniyu iban Tuhan sabab sin parachaya iban paghambuuk natu iban hi sa Almasi, amu in Anak Tuhan. Na, amuna ini in Tuhan bunnal, amu in magdirihil sin kabuhi salama-lama.
21: Na, manga anak-apu ku, halli tuud kamu bat kamu di mar sin sasat magtuhan ha unu-unu na dugaing dayn ha amu in bunnal tuud Tuhan!
: Wassalam.