1: Manjari hambuuk adlaw duun hi sa nagtitindug ha higad sin Dagat Ginnisarit nagnashat ha manga tau. Similut iban nagdigpit in manga tau. In kabayaan nila sumuuk kan sa bat sila makarungug sin Parman sin Tuhan.
2: Sakali kta hi sa in duwa kumpit asibi diyahik pa higad buhangin sin manga magiista. In duwa kumpit yan binn nila sabab miyadtu sila naghugas sin manga laya nila.
3: Na, simakat hi sa pa hambuuk kumpit asibi, ampa niya diyaak hi Simun, amu in tagdapu sin kumpit asibi, hipapatulak in kumpit hangkatiyu dayn ha higad buhangin. Pagubus ampa hi sa limingkud ha taas kumpit asibi nagnashat ha manga tau.
4: Pagubus niya mayan nagnashat, laung niya kan Simun, Bugsayi pa lawd in kumpit ampa kaw paglaya iban sin manga iban mu.
5: In sambung hi Simun, Aruy, Tuwan, in pagtuyu namu naglaya tingpus hangka-dm, sagawa wayruun da nakawa namu. Sagawa pagga isab amu in agihan mu, na maglaya kami magbalik.
6: Na, hiyulug nila pa dagat in manga laya nila. Pagutung nila, agun-agun na magirit in manga laya nila sin taud sin ista nakawa nila.
7: Hangkan snyalan nila in manga paniban nila ha hambuuk kumpit pakawnun tumabang kanila. Na, miyawn sila timabang. Nahipu tuud sin ista in karuwa kumpit nila, hangkan agun-agun na malunud in kumpit nila.
8: Pagkita hi Simun Pitrus sin nahinang hi sa, limuhud siya ha alupan hi sa ampa siya namung, laung niya, Lawak kaw dayn kku, Panghu, sabab in aku ini baldusa!
9: Karna in siya iban sin katn iban niya landu tuud nainu-inu sin taud sin ista nakawa nila.
10: Damikkiyan, nainu-inu da isab in manga paniban hi Simun, hi Yakub kay Yahiya, manga anak hi Sibidi.
: Laung hi sa kan Simun, Ayaw kamu mabuga. Tagnaan bihaun bukun na kamu mangingista, sagawa magd-r ha manga tau paagarun kku.
11: Pagubus diyahik nila na in manga kumpit asibi pa higad buhangin. Binn nila na in katn duun ampa sila miyagad kan sa.
12: Manjari hambuuk waktu duun hi sa ha lawm sin hambuuk kawman. Sakali awn duun hambuuk tau malugay na ipul. Nalatag in baran niya sin ipul. Pagkita niya kan sa magty siya simujud, ampa siya jimunjung nangayu kan sa, laung niya, Tuwan, mapauli mu aku bang mu kabayaan kaulian aku!
13: Na, biyutang hi sa in lima niya pa tau ipul sarta imiyan siya, laung niya, Kabayaan ku kaulian na in sakit mu. Lumanu na in pais mu! Na, saruun-duun nag in ipul niya.
14: Sakali biyandaan siya hi sa, amu agi kaniya, Ibut-ibut kaymu, ayaw kaw tuud magbayta minsan kansiyu pasal sin pagpauli ku kaymu. Sagawa kadtu kaw magty pa imam, ampa mu palilingan in baran mu kaniya. Pagubus ampa kaw kadtu ungsud sin pagkulbanan amu in daakan hi Musa, ha supaya awn tanda kakitaan sin manga tau katn sin kiyaulian na kaw.
15: Sagawa gm mayan na simaplag in suysuy pasal hi sa, iban mataud tuud tau in miyawn dumungug sin nashat niya iban magpauli sin sakit nila.
16: Sagawa kamawmuhan mg hi sa dayn ha manga tau ampa siya madtu mangarap pa Tuhan ha lugal way tau naghuhula.
17: Manjari hambuuk adlaw ha sabu hi sa nanghihindu, awn manga Parisi iban guru sin sara agama luruk dayn ha manga kakawm-kawman sin Jalil, Yahudiya, iban dayn ha dira Awrusalam Baytal Makdis in duun limilingkud. Yaun kan sa in kusug sin kawasa sin Tuhan magpauli ha manga nasasakit.
18: Sakali awn manga tau miyawn nagdar sin tau nagpapatay in baran niya. Siyulayan nila simd pa lawm by bat nila hikabutang in nasasakit ha alupan hi sa.
19: Sagawa wayruun tuud dapat nila sumd sabab nadagsuk sin tau in lawm by. Hangkan simakat sila pa taas atup sin by ampa nila ingan in kaibanan atup. Ubus ampa nila tiyuntun in nasasakit iban sin kulangan niya pa lawm by, pa gitungan sin manga tau ha alupan hi sa.
20: Pagkita mayan hi sa sin makusug in pangandul nila, laung niya ha nasasakit, Bagay ku, iyampun na in manga dusa mu.
21: Pagdungug sin manga guru sin sara agama iban sin manga Parisi sin bichara hi sa, naghuna-huna na sila, laung nila, Hisiyu ta in tau ini magbichara sin pangkal pa Tuhan? Hambuuk-buuk da Tuhan in makaampun sin manga dusa sin mnusiya!
22: Na, kiyatalusan hi sa bang unu in piyaghuna-huna nila. Hangkan laung niya kanila, Mayta kamu maghuna-huna sin biya ha yan?
23: Na, ha pikil niyu unu in maluhay hipamung ha tau, bang aku umiyan, Iyampun na in manga dusa mu, atawa umiyan ha tau nasasakit, Bangun kaw ampa kaw panaw?
24: Na, dihilan ta kamu tanda sin in aku amu in Anak Mnusiya awn kapatutan ku umampun sin dusa sin manga mnusiya. Hangkan laung niya ha tau nagpapatay in baran, Utu, bangun na kaw, mumusa in kulangan mu ampa kaw uwi na!
25: Na, saruun-duun nagbangun in tau yadtu ha kkita sin tau katn. Miyumus niya in kulangan niya ampa siya miyanaw minuwi iban pagpudji niya pa Tuhan.
26: Landu tuud nainu-inu in tau katn. Piyudji nila in Tuhan iban landu tuud sila nahaylan, laung nila, Landu tuud mahal-mahal in manga kta natu adlaw ini!
27: Na, pagubus yadtu miyanaw hi sa. Sakali kta niya in mangangawa sukay pa parinta pagngnan hi Libi , duun naglilingkud ha pustu pagkakawaan sukay. Laung hi sa kaniya, Kari kaw agad kku.
28: Na, magty timindug hi Libi binn in hinang niya ampa siya miyagad kan sa.
29: Pagubus yadtu, nagpajamu dakula hi Libi duun ha by niya karna sin panglaggu niya kan sa. Manjari mataud in manga tau mangangawa sukay pa parinta iban sin manga tau kaibanan luruk pa pagjamuhan in simw nagkaun kanila.
30: Sakali piyagamahan sin manga Parisi iban sin manga guru sin sara agama amu in agad ha manga Parisi in manga mulid hi sa. Laung nila, Mayta kamu magsw magkaun iban sin manga mangangawa sukay pa parinta iban sin manga tau baldusa?
31: Na, diyalil kaagi hi sa in sambung niya kanila, laung niya, In manga tau way sakit di magkagunahan mangungubat, amu da in magkagunahan mangungubat in manga tau nasasakit.
32: In maksud ku miyari pa dunya, bukun paagarun kku in manga tau, amu in imiyan, in sila mabuntul, sa miyari aku supaya magad kku in manga tau baldusa amu in biya sapantun tau taga sakit magtawbat sin dusa nila.
33: Laung sin tau kaibanan kan sa, In manga mulid hi Yahiya mawmu magpuasa iban magpangayu duwaa. Damikkiyan da isab in manga mulid sin manga Parisi, sagawa in manga mulid mu magkaun sadja iban maginum.
34: Diyalil kaagi hi sa in sambung niya kanila, laung niya, Mayta, maraak mu ka magpuasa in manga luruk ha pagtiyaunan ha salugay yaun pa duun kanila in pangantin usug? Tantu di!
35: Sagawa dumatung da in waktu in pangantin usug kawaun na dayn kanila. Na, bang dumatung na in waktu yan in sila magpuasa na.
36: Pagubus nagdalil hi sa pasal sin panghindu nakauna iban sin panghindu niya laung niya, Wayruun tau in gumisi sin tamungun bagu, kumawa hipanupak ha tamungun daan. Sabab bang niya yan hinangun, in badju bagu taga girit na, ampa in ps-ps dayn ha badju bagu di tpun hitupak pa tamungun daan.
37: Damikkiyan, wayruun tau in lumuun sin tubig anggul biya tuba amu in masi pa nagbubukal pa luluunan pais hayup amu in daan iban matugas na. Sabab bang biya hdtu in hinangun niya, in luluunan pais hayup amu in matugas na, tantu mabustak. Na kawgun sadja maasag in tubig anggul iban magkang na in luluunan pais hayup.
38: Sa in tubig anggul amu in bagu subay hiluun pa luluunan pais hayup bagu!
39: Iban wayruun tau in mabaya minum sin tubig anggul bagu bang siya biyaksa na maginum sin daan, karna laung niya, Marayaw in daan.