1: Na, pagga landu in lasa sin Tuhan ktuniyu, na, maray makaiyan kamu, marayaw pa kitaniyu di humundung maghinang sin mang, ha supaya mapakita sin Tuhan sin magsusng in lasa iban ulung niya ktuniyu.
2: Tantu nas tuud in pikilan bihn. Sabab in kitaniyu ini biya na sapantun tau patay di na magdusa. Hangkan, mayta namn kitaniyu huminang sin mang?
3: Karna kiyaiingatan niyu sin in pagpaligu taniyu, amuna in tanda sin in kitaniyu naghambuuk na iban hi sa Almasi. Iban amu yan in magpakita sin in kitaniyu biya sin imunung miyatay kaniya.
4: In pagpaligu natu, amuna in magpakita sin in kitaniyu biya sin imunung ha Almasi miyatay iban miyagad kaniya nagpakubul. Na, hangkan, nabuhi mayan isab siya nagbalik dayn ha sabab sin kusug sin kawasa sin Ama Tuhan, biya da isab kitaniyu sin nabuhi nagbalik, pasal napinda na in addat-palangay natu, bukun na biya sin tagna.
5: Na, pagga dayn ha pagpaligu natu himambuuk na kitaniyu imunung ha Almasi miyatay, na, hangkan nabuhi mayan siya nagbalik, biya da isab kitaniyu sin miyagad kaniya nabuhi nagbalik nagsw sin kabuhi kakkal iban siya.
6: Lgi, kiyaiingatan natu, pagga kitaniyu agad na ha Almasi, in baya natu huminang sin unu-unu mang miyagad na miyatay ha Almasi ha kalansang kaniya pa usuk. Hangkan, nalawa na in baya natu maghinang sin mang. Iban napuas na kitaniyu dayn ha baya natu huminang sin mang, amu in biya hantang nakapun ktuniyu.
7: Sabab bang in tau patay na, di na siya makarusa. Damikkiyan in kitaniyu, di na magdusa sabab dayn ha paghambuuk natu iban hi sa Almasi.
8: Iban pagga kitaniyu biya hantang imunung miyatay ha Almasi, na, kaingatan natu tuud isab biya da kitaniyu miyagad ha Almasi nabuhi nagbalik pasal napinda na kitaniyu iban nabiya na kaniya.
9: Karna kiyaiingatan natu sin pagga in Almasi nabuhi na nagbalik dayn ha kamatay, di na tuud siya mapatay magbalik, sabab bang ibrat tau, in kamatay wayruun na kusug umatu kaniya.
10: Llla niya in dugu-nyawa niya nagminsan da, sabab-karna sin dusa sin mnusiya. Na bihaun nabuhi na siya nagbalik, iban in katn hinang niya makarihil kasanglitan pa Tuhan.
11: Hangkan subay niyu da isab bistahun in baran niyu biya hantang hambuuk tau patay, amu in di na masasat magdusa. Lgi, subay niyu pikilun in kamu yan, biya sin hambuuk tau patay, nabuhi nagbalik sabab sin paghambuuk niyu iban hi sa Almasi, iban in katn hinang niyu subay makarihil kasanglitan pa Tuhan, dayn ha pasal sin Almasi.
12: Hangkan ayaw niyu dli sadja in baran niyu magdusa, iban ayaw niyu agara in hawa-napsu niyu.
13: Ayaw niyu dli in unu-unu na bahagi sin baran niyu huminang sin makarusa atawa sin unu-unu mang. Sagawa ungsuran niyu in baran niyu pa Tuhan, sabab pagga kamu agad na ha Almasi in kamu yan biya na sin sapantun tau patay nabuhi nagbalik. Iban subay Tuhan in papagbayaun niyu sin katn bahagi sin ginhawa-baran niyu ha supaya kamu makahinang sin unu-unu maksud niya mabuntul.
14: Sin nakauna, ha waktu ha lawm pa kamu sin likusan sin sara, di kamu magpakag dayn ha dusa, sabab di niyu da maagad in daakan sin sara. Sagawa bihaun dugaing na in kahlan niyu. Ha lawm na kamu sin likusan sin lasa iban ulung sin Tuhan, hangkan in dusa, bang ibrat tau, di na makapagbaya kaniyu.
15: Na, maray makaiyan kamu, pagga kitaniyu bukun na ha lawm likusan sin sara, sumagawa ha lawm likusan sin lasa iban ulung sin Tuhan, na marayaw pa isab di natu bugtuun in manga hinang natu mang. Na, nas tuud in pikilan bihn.
16: Tantu kiyaiingatan niyu, bang niyu agarun in katn daakan sin tau, in hti niya, magpabanyaga kamu ha tau yan. In tau yan amuna in tagbanyaga kaniyu iban kamu na in banyaga niya. Na, biya da isab ha yan in hantang sin hinang mang. Bang kamu tagihan na maghinang sin unu-unu mang, mabiya na kamu banyaga sin baya niyu huminang mang. Ampa in tungbas sin hinang mang hukuman kamatay. Sagawa bang Tuhan in kahagarun niyu iban siya in tagbanyaga kaniyu, na ampunun iban itungun niya kamu mabuntul, biya sin wala nakarusa.
17: In tagna biya kamu hantang banyaga sin baya niyu huminang mang, sagawa bihaun bukun na. Hangkan magsarang-sukul tuud aku pa Tuhan sin mattan tuud dayn ha lawm atay in pagkahagad niyu sin hindu bunnal bakas kiyahindu kaniyu.
18: Piyuas na kamu sin Tuhan dayn ha baya niyu huminang sin mang, hangkan bihaun in biya hantang makabanyaga kaniyu subay amuna in kabayaan niyu maghinang sin unu-unu mabuntul.
19: Nagbichara aku kaniyu dalil pasal sin banyaga iban tagbanyaga, ha supaya niyu maluhay kahtihan in bbichara ku. In tagna diylan niyu sadja in manga bahagi sin baran niyu maghinang sin manga ginisan kalumuan iban kangan. Hangkan, biya kamu hantang pun sin baya niyu huminang sin mang. Na, bihaun subay niyu hiungsud na in baran niyu pa Tuhan, magad huminang sin kabayaan niya, ha supaya kamu makahinang sin unu-unu mabuntul iban masuchi.
20: Ha waktu diyurlan niyu pa in baran niyu maghinang sin mang, wayruun baya niyu huminang sin mabuntul.
21: Na, unu in nakawa niyu dayn ha hinang niyu tagna, amu in hikasipug niyu na ha bihaun? Tantu wayruun. Sabab in tungbas sin manga hinang biya hdtu amuna in hukuman kamatay.
22: Sagawa bihaun napuas na kamu dayn ha baya niyu huminang sin mang, iban mabaya na kamu pagbayaan sin Tuhan. Hangkan, in tungbas sin Tuhan hirihil niya kaniyu, dhun kamu pa kasuchihan, ampa in guwaan niya, karihilan kamu kabuhi salama-lama didtu ha surga.
23: Karna hukuman kamatay in bayad sin hinang mang. Sagawa dayn ha lasa iban ulung ktuniyu sin Tuhan, dihilan niya kitaniyu kabuhi salama-lama didtu ha surga, sabab sin paghambuuk natu iban sin Panghu natu sa Almasi.