1: Manga taymanghud ku, bang awn duun kaniyu iyabutan nagdusa, nakahinang sin mang, subay siya sagdahun sin kamu amu in miyamagad sin kabayaan sin R sin Tuhan, ha supaya mar niyu magbalik huminang sin mabuntul. Sagawa subay hanunut in kaagi niyu sumagda sin hinang niya. Lgi, kamaya da kamu isab, adakala mar kamu isab sin sasat sin saytan.
2: Pagtabang-tiyabangi kamu bang awn kasusahan sin hambuuk pa hambuuk kaniyu, sabab bang niyu yan hinangun, maagad niyu in daakan sin Almasi.
3: Bang awn tau magpikilan, laung niya, tau lalagguun siya, sin bukun bunnal, na, in tau yan nagaanyam-anyam sadja ha lawm pamikil niya sin manga unu-unu way kasabunnalan niya.
4: Subay in hambuuk pa hambuuk kaniyu magliling marayaw sin addat-palangay niyu. Bang ha liling niyu, in hinang niyu marayaw, na, pagkg-kuyag kamu. Lgi in pagkg-kuyag niyu pasal tuud sin hinang niyu marayaw, bukun ha pasal sin hinang sin tau dugaing. Bukun ha pasal papagsibuun niyu in hinang niyu iban sin tau dugaing.
5: Karna in pakaniya-pakaniya ktuniyu, awn sadja kasusahan dumatung ktu amu in subay natu tabukun.
6: In kamu yan amu in kiyahinduan sin amnat sin Tuhan, subay niyu isab tabangun in tau nanghindu kaniyu. Subay niyu siya dihilan bahagi sin katn unu-unu na marayaw duun kaniyu.
7: Ayaw kamu mas ha pikilan niyu. In Tuhan di tuud marupang sin tau minsan hisiyu. Bang ibrat nagtanum, unu in tiyanum sin hambuuk tau, amura isab in maani niya. Hti niya unu-unu in hinang niya d ha dunya, papagtungurun da isab sin Tuhan iban sin hitungbas niya kaniya ha susngun.
8: Bang in agarun sin tau yan in magdl sadja sin hawa-napsu sin baran niya, na in tungbas kaniya kasiksaan salama-lama ha narka. Bang isab in agarun niya in kabayaan sin R sin Tuhan, hipahinang kaniya, in tungbas hirihil kaniya sin R, kabuhi salama-lama ha surga.
9: Hangkan subay kitaniyu di sumuhun maghinang sin marayaw. Sabab bang natu di bugtuun in hinang natu marayaw, dumatung da in waktu ha susngun tungbasan kitaniyu sin Tuhan.
10: Na, hangkan sakahaba awn lugal natu huminang marayaw ha pagkahi natu, subay natu tuud hinangun. Subay tuud kitaniyu huminang marayaw ha katn, labi awla na ha manga taymanghud natu Almasihin nangangandul ha Almasi.
11: In manga kahinapusan kabtangan sin sulat ini, baran ku na tuud in sumulat. Kakitaan niyu in laggu sin htan ku.
12: Na, biya na sin manga tau, amu in nanghindu sin subay kamu magpaislam, in sila yan mabaya sadja kumawa kabantugan pa baran nila, iban mabuga sila lumabay kabinsanaan bang sila mamayta sin kasabunnalan, sin in kamatay sin Almasi ha kalansang kaniya pa usuk, amu in makalappas ha manga mnusiya dayn ha manga dusa nila.
13: In bunnal niya, minsan in sila yan amu in naislam na, di da makaagad sin katn daakan sin sara agama piyanaug dayn kan Musa. Kabayaan nila magpaislam kamu ha supaya awn hikapagabbu nila sin in kamu miyagad sin kabayaan nila nagpaislam.
14: Ampa in aku amura in hipagbantug ku in Panghu natu sa Almasi, amu in limilla sin dugu-nyawa niya sabab-karna natu. Dayn ha sabab sin kamatay niya, ha kalansang kaniya pa usuk, in aku di na magkar huminang sin manga mang biya sin hhinang sin manga tau dunya. Lgi, miyatay na in baya ku huminang sin manga unu-unu mang d ha lawm dunya.
15: Karna ha pangatud sin Tuhan bukun maharga bang kitaniyu naislam atawa wala. In maharga kaniya bang mapinda in addat-palangay natu pa addat-palangay kabayaan sin Tuhan hipapakay ktuniyu.
16: Na, in katn amu in magad sin bichara ku yan, bang mayan sila kaulungan sin Tuhan iban dihilan kasannyangan in lawm atay nila, sila iban sin katn tau suku sin Tuhan, Yahudi ka atawa bukun.
17: Tagnaan bihaun, kabayaan ku wayruun na tau manghilu kku mangusihat pasal sin kapatutan ku magpamahalayak sin Bayta Marayaw pasal hi sa Almasi, sabab in tanda sin kapatutan ku kakitaan niyu ha manga limpa sin pali ha baran ku, karna in aku limabay kabinsanaan sabab sin pagbawgbug ku kan sa.
18: Mahuli dayn duun manga taymanghud ku, mura-murahan bang mayan di magbugtu in tulung-tabang sin Panghu natu sa Almasi ha kaniyu katn. Amin!
: Wassalam.