12: Sulat ini naug dayn kku, hi Paul, hipasampay mawn pa manga jamaa Almasihin ha hula Galatiya.
: In aku ini kiyawakilan magnashat, sagawa bukun mnusiya in nagdaak kku iban bukun da isab piyanaug dayn ha mnusiya in daakan ini. Sagawa in ini daakan kku sin Panghu natu, sa Almasi, iban sin Tuhan, Ama natu, amu in nagbuhi nagbalik ha Almasi dayn ha kamatay.
: In manga taymanghud taniyu katn d ha ini, yari isab magpasampay sin salam-duwaa nila pa manga kamu jamaa Almasihin duun ha Galatiya.
3: Mura-murahan bang mayan kamu sin Tuhan, Ama natu, iban sin Panghu natu, sa Almasi, dihilan tulung-tabang iban kasannyangan sin lawm atay niyu.
4: Llla sin Almasi in dugu-nyawa niya, ha supaya kitaniyu mapuas dayn ha manga dusa taniyu, iban ha supaya kitaniyu di makaagad sin manga hinang mang sin manga tau d ha dunya bihaun. Hnang yan sin Almasi, sabab amu yan in kabayaan sin Tuhan, Ama natu.
5: Pudjihun taniyu in Tuhan kasaumulan. Amin.
6: Nainu-inu tuud aku kaniyu bang mayta kamu magty manaykud dayn ha Tuhan amu in nagp kaniyu suku niya, sabab sin luuy iban lasa sin Almasi kaniyu. Bihaun nagpipikil na kamu magad ha hindu dugaing, amu in pagiyanun da isab sin manga tau, Bayta Marayaw pasal sin Almasi.
7: In kasabunnalan niya wayruun na dugaing Bayta Marayaw pasal sin Almasi dayn sin kiyapamahalayak ku kaniyu. Sagawa kiyabichara ku in biya ha yan, sabab awn manga tau nanglingug sin pikilan niyu iban mabaya maminda sin hindu sin Bayta Marayaw pasal sin Almasi.
8: Sagawa bang awn tau atawa minsan kami atawa malikat dayn ha surga in magpamahalayak kaniyu sin Bayta Marayaw dugaing dayn sin bakas kiyapamahalayak namu kaniyu, tantu in siya yan makapanarka.
9: In ini bakas ku na kiyapamung kaniyu tagna, sagawa hipamung ku kaniyu bihaun magbalik. Hisiyu-siyu in magpamahalayak sin Bayta Marayaw dugaing dayn sin diyungug niyu piyamahalayak namu kaniyu, tantu in tau yan makapanarka.
10: Maray in pangannal niyu hangkan aku nagbichara biya ha yan, bat iyapas ku in sanglitun aku sin manga tau. Bukun tuud. Sabab in iyangut ku in sanglitun aku sin Tuhan. Atawa in pangannal niyu in iyapas ku bat kaamuhan in manga tau kku. Bukun tuud. Sabab bang amu yan in iyapas ku sampay pa bihaun, di na aku magkahagad sin daakan kku sin Almasi.
11: Manga taymanghud ku, kabayaan ku hipatumtum kaniyu sin in hindu pasal sin Bayta Marayaw piyamahalayak ku kaniyu, bukun bunga pikilan sin mnusiya.
12: In hindu yan wala ku nakawa dayn ha mnusiya, iban wala yan kiyahindu kku sin mnusiya. Sagawa in hindu yan piyatulun kku hi sa Almasi.
13: Tantu bakas niyu na diyungug in manga hinang ku tagna ha waktu miyamagad pa aku ha hindu sin agama sin manga pagkahi ku Yahudi. Di na hikasipat in pagbinasa ku ha manga jamaa Almasihin suku sin Tuhan. Piyuspus ku tuud in pagbinasa ku kanila ha supaya wayruun na makapin Almasihin.
14: Bang ha pagbawgbug da sin agama namu Yahudi, wayruun pagkahi ku Yahudi, hangka umul-umul ku, in makabiya sin pagbawgbug ku. Damikkiyan landu da isab in pagbawgbug ku sin manga addat-batan sin manga kaapu-apuan namu.
15: Sagawa minsan aku biya ha yan, dayn ha sabab sin lasa sin Tuhan kku, ha waktu wala pa aku piyaganak, asal niya aku pin mahinang hambuuk daraakun niya.
16: Lgi, dimatung mayan in waktu giyanta sin Tuhan hipanyata niya kku in Anak niya, ha supaya ku hikapamahalayak in Bayta Marayaw pasal niya pa manga tau bukun bangsa Yahudi, wala aku miyadtu kansiyu-siyu nangaru atawa nagpahindu sin pasal ini.
17: Damikkiyan, wala aku miyadtu pa Awrusalam Baytal Makdis nangaru atawa nagpahindu ha manga tau amu in nakauna kiyawakilan sin Almasi dayn kku. Gm mayan miyadtu aku magty pa hula Arab. Pagubus, ampa aku nagbalik pa Damaskus.
18: Subay na awn t tahun limabay ampa aku miyadtu pa Awrusalam Baytal Makdis namisita kan Pitrus iban duwangka-pitu aku himanti kaniya.
19: Sagawa wala ku kta in kaibanan manga wakil sin Almasi, luwal da hi Yakub amu in taymanghud sin Panghu natu.
20: In manga kiyabayta ku ini kaniyu tantu bunnal tuud. Tuhan in saksi taniyu sin bukun tuud puting in manga bichara ku yan.
21: Pagubus yadtu ampa aku miyadtu pa manga kahula-hulaan ha Siriya iban Silisiya.
22: Ha waktu yadtu di pa aku kaingatan tuud sin manga jamaa Almasihin ha hula Yahudiya.
23: Amura in kaingatan nila pasal ku in suysuy kanila sin manga tau. Laung sin manga tau in aku amuna in tau bakas naminsana tuud ha manga Almasihin, ha supaya sila di na magparachaya iban mangandul ha Almasi. Sagawa bihaun, laung nila, aku na in nagpamahalayak sin pasal sin Almasi.
24: Na, piyudji nila in Tuhan ha pasal ku.