1: Manjari, pilay adlaw mayan limabay, nagbalik hi sa pa Kapirnaum. Pagbalik niya, nabukag na ha manga tau sin nakauwi na siya pa by.
2: Na, mataud tuud tau in nagtipun mawn pa by kiyaruunan niya. Nahipu tuud sin tau in by, sampay in lawang di kasran. Duun hi sa nagnanashat kanila sin Parman sin Tuhan.
3: Sakali awn upat tau miyawn nagdar sin tau nagpapatay in baran.
4: Pagga sila di makasd pa lawm by, makasuuk madtu kan sa, sabab sin taud sin tau, ingan nila in atup sin by amu in ha tungud hi sa. Pagubus yadtu ampa nila tiyuntun pa lawm by in tau nasasakit nagbubutang ha kulangan niya.
5: Na, pagkita hi sa sin makusug in pangandul sin manga tau ini namung hi sa ha tau nagpapatay in baran, laung niya, Utu, iyampun na in manga dusa mu.
67: Sakali, awn duun naglilingkud manga guru sin sara agama Yahudi. Naghuna-huna na sila bang mayta hi sa namung bihdtu. Laung nila ha lawm atay nila, Mayta in tau ini tawakkal mamung pangkal pa Tuhan? Hambuuk-buuk da Tuhan in makaampun sin dusa sin mnusiya.
8: Na, magty kiyatalusan hi sa bang unu in piyaghuna-huna nila. Hangkan laung niya kanila, Mayta kamu maghuna-huna sin biya ha yan?
9: Na, ha pikil niyu unu in maluhay hipamung ha tau ini bang aku umiyan, Iyampun na in manga dusa mu! Atawa umiyan ha tau nasasakit, Bangun kaw, mumusa in kulangan mu, ampa kaw panaw?
10: Na, dihilan ta kamu tanda sin in aku amu in Anak Mnusiya awn kapatutan ku umampun sin dusa sin manga mnusiya! Sakali laung hi sa ha tau nagpapatay in baran,
11: Utu, bangun na kaw, mumusa in kulangan mu, ampa kaw uwi na!
12: Na, nagbangun na in tau yadtu. Miyumus niya in kulangan niya ampa siya miyanaw minuwi ha kkita sin tau katn. Nahaylan tuud in manga tau katn iban piyudji nila in Tuhan. Uy, laung nila, dayn tagna wala kitaniyu nakakita sin biya ha yan!
13: Manjari, nagbalik hi sa madtu pa higad sin Dagat Jalil. Sakali nagtipun mawn kaniya in tau katn. Na, nagnashat na isab hi sa.
14: Sakali ha sabu niya nagpapanaw, kta niya in mangangawa sukay pa parinta duun naglilingkud ha pustu pagkakawaan sukay. In ngn sin tau ini hi Libi , anak hi Alpa. Laung hi sa kaniya, Kari kaw agad kku magguru. Na, magty timindug hi Libi, ampa miyagad kan sa.
15: Manjari, ha sabu hi sa duun nagkakaun ha by hi Libi, mataud in mangangawa sukay pa parinta, iban manga baldusa kaibanan in miyawn limamud simw nagkaun kan sa iban sin manga mulid niya, sabab mataud sila in miyagad kaniya.
16: Na, awn manga guru sin sara agama, amu in agad ha parhimpunan Parisi, in nkita kan sa naglalamud nagkaun iban sin manga baldusa iban sin manga mangangawa sukay pa parinta. Na, iyasubu nila in manga mulid hi sa, laung nila, Mayta in nakura niyu yan magsw magkaun iban sin manga mangangawa sukay pa parinta iban sin manga tau baldusa?
17: Pagdungug hi sa sin bichara nila, simambung siya. Diyalil niya kaagi in sambung niya, laung niya, In manga tau way sakit di magkagunahan mangungubat, amu da in magkagunahan mangungubat in manga tau nasasakit. In maksud ku miyari pa dunya, bukun paagarun kku in manga tau, amu in imiyan, in sila mabuntul, sa miyari aku supaya magad kku in manga tau baldusa amu in biya sapantun tau taga sakit.
18: Manjari, awn hambuuk waktu in manga mulid hi Yahiya amu in Mangliligu iban sin manga Parisi nagpuasa. Sakali awn manga tau miyawn nangasubu kan sa, laung nila, Mayta in manga mulid hi Yahiya amu in Mangliligu iban sin manga mulid sin manga Parisi magpuasa, sagawa in manga mulid mu di magpuasa?
19: Diyalil kaagi hi sa in sambung niya kanila, laung niya, Mayta, magpuasa ka in manga luruk ha pagtiyaunan salugay yaun pa duun kanila in pangantin usug? Tantu di! Ha salugay sin pangantin usug duun kanila, di sila magpuasa.
20: Sagawa dumatung da in waktu in pangantin usug kawaun na dayn kanila. Na, bang dumatung na in waktu yan in sila magpuasa na.
21: Pagubus nagdalil hi sa pasal sin panghindu nakauna iban sin panghindu niya. Laung niya, Wayruun tau in magtupak sin ps-ps bagu pa tamungun daan, sabab bang biya hdtu in pagtupak niya, pagkungkung sin ps-ps bagu, magisi da dayn ha tamungun iban lumaggu pa in gisi niya.
22: Damikkiyan, wayruun tau in lumuun sin tubig anggul biya tuba amu in masi pa nagbubukal pa luluunan pais hayup amu in daan iban matugas na, sabab bang biya hdtu in hinangun niya, in luluunan pais hayup amu in matugas na, tantu mabustak. Na, kawgun sadja in tubig anggul iban sin luluunan pais hayup. Sa in tubig anggul amu in bagu subay hiluun ha luluunan pais hayup bagu.
23: Manjari, hambuuk adlaw, adlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga Yahudi, limabay hi sa iban sin manga mulid niya dayn ha lawm uma. Sakali nangutul bunga sin tiyanum biya lupa py in manga mulid niya.
24: Na, laung sin manga Parisi kan sa, Uy, langgal sara sin agama in hnang sin manga mulid mu sabab adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan adlaw ini!
25: Na, laung hi sa kanila, Mayta, wala niyu ka nabacha ha lawm Kitab in hnang hi Daud ha waktu in siya iban sin manga iban niya way na kakaun nila iban hiyapdi na tuud sila?
26: Simd hi Daud pa lawm By sin Tuhan, ampa siya kimaun sin kakaun bakas iyungsud pa Tuhan. Dihilan niya isab in manga iban niya. Sin masa yadtu hi Abiyatar in imam dakula ha By sin Tuhan. In hnang nila langgal sara sin agama, sabab amura manga imam in makajari kumaun sin kakaun bakas iyungsud pa Tuhan. Sagawa minsan bihdtu in hnang hi Daud, wala da siya nagdusa.
27: Mahuli dayn duun, laung hi sa, Piyaawn in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan ha hikarayaw sin mnusiya, sa in mnusiya piyapanjari bukun ha supaya kabugatan sin pagagad sin manga palihlan pasal sin adlaw paghali-hali pa Tuhan.
28: Na, in amu in Anak Mnusiya amu in makapagbaya umiyan bang unu in mapatut hinangun ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.