1: Na, kiyaiingatan ku in kamu yan mahugut in man niyu, sabab sin paghambuuk niyu ha Almasi, iban way na kasusahan sin atay niyu sabab sin lasa niya kaniyu. Damikkiyan in kamu katn hiyuhp sin hambuukbuuk R sin Tuhan. Lgi maulung iban makasi kamu ha pagkahi niyu.
2: Na, pagga kamu biya da ha yan, na junjungun ku kaniyu sin papaguyunun niyu in manga pamikil niyu iban paglasa-liyasahi tuud kamu. Karna bang niyu mahinang in biya ha yan maghangka-atay iban maghangka-maksud, jumukup tuud in kakuyagan sin atay ku.
3: Ayaw tuud kamu huminang sin unuunu amu in maksud niya magpataas sin baran niyu dayn ha manga pagkahi niyu iban amu in makarihil kabantugan pa baran niyu sadja. Gam mayan subay mababa in pagd niyu sin baran niyu iban subay niyu pikilun in kaibanan tau labi marayaw dayn kaniyu.
4: Subay niyu parulihun in kabayaan iban karayawan sin kaibanan niyu, bukun sadja amu in pikilun niyu in tungud pa baran niyu.
5: In pangatayan niyu subay biya da sin pangatayan hi Isa Almasi.
6: In siya asal sibu in hl sin kaawnan niya iban Tuhan dayn ha tagna. Sumagawa minsan siya bunnal Tuhan, wala siya nagpikil gunggungan niya in kapatutan niya magsibu iban Tuhan.
7: Gam mayan biyutawanan niya in katn kalagguan niya ihilas sin atay niya. Ubus ampa siya nagpalahil mari pa dunya bilang hambuuk daraakun sin manga pagkahi niya mnusiya. Nanjari siya tau smangun baran mnusiya.
8: Iban nahinang mayan siya mnusiya, nagpatibaba tuud siya sin pagd sin baran niya sarta kiyahagad niya tuud in unuunu katn daakan kaniya sin Tuhan sampay tiyayma niya tuud in kamatay, amu in kasipugan kiyabutang kaniya ha kalansang kaniya pa usuk.
9: Hangkan dayn ha pasal ini, iyangkat siya sin Tuhan pa salaggu-laggu kalagguan iban dihilan siya sin salaggu-laggu ngn.
10: Na, dayn ha pasal sin kalagguan sin ngn hi Isa, in katn naghuhula ha lawm sin surga iban dunya sampay pa manga tau amu in miyatay na, lumuhud mamudji kaniya.
11: Iban in sila katn magsabunnal na ha karungugan sin katn sin in hi Isa Almasi amuna in Panghu sin unuunu katn. Na, dayn ha hinang nila yan karihilan in Tuhan kalagguan.
12: Na, manga bagay ku kalasahan, in kamu kiyahagad niyu tuud in katn hindu ku kaniyu ha sabu ku duun pa kaniyu, sagawa labi pa tuud isab marayaw bang niyu kahagarun in hindu ku bihaun, minsan aku wala duun kaniyu. Ayaw niyu bugtua in pagagad niyu sin manga daakan sin Almasi, iban pagmabuga tuud kamu pa Tuhan, sampay maabut in waktu matalus na in hinang sin paglappas kaniyu.
13: Karna Tuhan in nagtatabang kaniyu ha supaya kamu bayaan tuud huminang iban magkahagad sin maksud niya hipahinang kaniyu.
14: Iban ha katn hinang niyu subay kamu di magsumlut iban di sumagga sin unuunu na kiyahandak kaniyu,
15: ha supaya in kamu amu in tau naitung na manga anak sin Tuhan, amu in way tamak-tawktuk niyu, di huminang sin unuunu mang ha supaya wayruun ng kabaakan duun kaniyu. Minsan kamu d ha lawm dunya naglalamugay iban sin manga tau mang iban bingkuk in pikilan, biya sapantun kamu sin manga bituun amu in dumihil kasawahan pa lawm dunya.
16: Karna kamu in magpamahalayak kanila sin Parman sin Tuhan, amu in makarihil kanila sin kabuhi salamalama. Na, bang niyu mahinang in biya ha yan makuyag tuud aku, pasal pagbalik sin Almasi mari, makapagbansag na aku ha pasal niyu sin in hulas-sangsa ku nagnashat kaniyu wala da isab naluppas.
17: Na, in man niyu ha Almasi amuna in nahinang biya sapantun kulban hiungsud niyu pa Tuhan. Na, bang kagunahan in dugu-nyawa ku hipagpajukup sin pagkulbanan niyu, di tuud aku magngng mamutawan sin kabuhi ku. Gam mayan makuyag tuud aku. Damikkiyan makuyag da isab aku pasal sin man niyu, biya da isab sin kakuyagan niyu.
18: Hangkan bang aku sawpama maabut na d, ayaw kamu magsusa. Gam mayan subay kamu magad magkg-kuyag kku.
19: Na, muramurahan bang duml da in Panghu Isa, daakun ku mawn kaniyu hi Timuti ha masamut ini, ha supaya ha pagbalik niya kaingatan ku in kahlan niyu, amu in makapasannyang sin pamikil ku.
20: Wayruun dugaing tau dayn kan Timuti amu in biya kku in pagparuli sin kahlan niyu.
21: Pasal in kaibanan tau in piyaparuli nila sadja, amu in manga hinang kabayaan sin baran nila hinangun, bukun amu in hinang diyaakan kanila hi Isa Almasi.
22: Lgi in hi Timuti kiyaiingatan niyu na sin in siya kapangandulan. Tiyabangan niya aku nagpasaplag sin Bayta Marayaw, biya kaagi sin hambuuk anak magtabang ha ama niya.
23: Giyuguun ku bang mayan mapakawn ku kaniyu hi Timuti, bang ku kaingatan na in hukuman hibutang kku.
24: Iban bang isab duml da in Tuhan, mawn da aku kaniyu ha masamut.
25: Sumagawa napikil ku sin subay ku pakawnun kaniyu in taymanghud natu hi Ipaprudi, amu in piyakari niyu nagparuli kku. Siya in iban ku amu in timabang kku himinang sin manga diyaakan sin Tuhan kku, iban timabang kku simagga sin unuunu mang.
26: In hangkan ku siya pabalikun na mawn kaniyu pasal landu siya timumtum kaniyu katn. Sarta nasusa siya pasal sin nakarungug kamu suysuy sin nasakit siya.
27: Na, bunnal tuud isab sin nasakit siya iban ambaya tuud siya nar sin sakit niya. Sumagawa in Tuhan maluuy kaniya iban maluuy da isab kku. Karna bang siya miyatay magduruhun tuud in karukkaan ku.
28: Iban hangkan aku mabaya tuud pauwiun ku na siya mawn kaniyu, ha supaya isab kgan kamu pagkita niyu kaniya magbalik, iban ha supaya isab gumaan in kasusahan ku pasal niyu.
29: In dayaw niya bang siya dumatung na mawn kaniyu, bkun niyu siya iban pagkg-kuyag bilang hambuuk taymanghud natu agad ha Panghu. Asal in katn tau amu in biya sin addat niya subay sila lagguun.
30: Pasal ambaya na siya matay karna sabab sin pagsangsa niya ha Almasi. Iban atas niya piyagtk in dugu-nyawa niya, ha supaya niya mahinang in diyaakan niyu kaniya mari kku, pasal di kamu makakari baran niyu tumabang kku.