1: Sakali in hi Saul ini siyanggupan niya patayun in sasuku agad kan sa. Miyadtu siya pa Imam Dakula ha Awrusalam Baytal Makdis
2: nangayu sulat dhun niya madtu pa manga nakura kaimaman sin langgal ha Damaskus. In sulat ini amu in magpahti sin in siya awn kapatutan sumaggaw ha manga tau usug-babai, amu in miyamagad sin hindu pasal hi sa. Saggawun niya ampa niya dhun magbalik pa Awrusalam Baytal Makdis jlun.
3: Na, miyadtu na hi Saul pa Damaskus. Sakali masuuk mayan siya dumatung, saruun-duun kiyugdan siya sin sahaya makusug siminag dayn ha langit.
4: Pagsinag kaniya, naligad siya pa lupa sarta awn diyungug niya suwara nagtawag kaniya, amu agi, Saul mayta mu aku pinjalaun?
5: Laung hi Saul, Hisiyu kaw, Tuwan?
: In sambung sin suwara, Aku hi sa, amu in ppinjala mu.
6: Bangun kaw ampa kaw lanjal madtu pa dira. Awn duun mamayta kaymu sin unu in wajib mu hinangun.
7: Na, in manga tau miyamagad kan Saul nakahundung iban kiyublaan tuud sila sabab nakarungug sila suwara, sagawa wayruun tau kta nila.
8: Sakali nagbangun na hi Saul dayn ha lupa. Pagbulat niya sin mata niya, wayruun na unu-unu kakitaan niya. Sa na siya piyagambit sin manga iban niya madtu pa Damaskus.
9: Ha lawm sin ty adlaw wayruun pangita hi Saul iban wala siya kimaun atawa mnum minsan unu.
10: Manjari awn hambuuk tau agad kan sa duun ha Damaskus. In ngn niya hi Ananiyas. Nagpasandung in Panghu sa mawn kaniya. Laung sin Panghu kaniya, Ananiyas!
: In sambung niya, Yari aku, Panghu.
11: Laung sin Panghu kaniya, Pagsakap kaw ampa kaw kadtu pa Dn Buntul. Pagdatung mu madtu, lawaga in tau dayn ha Tarsus pagngnan Saul duun ha by hi Judas. Yadtu siya nangangarap pa Tuhan,
12: lgi simandung kaniya in hambuuk tau, amuna in ikaw, simd pa lawm bilik ampa siya kiyaputan ha supaya siya makakita magbalik.
13: In sambung hi Ananiyas, Ya Panghu, mataud tau in nakasuysuy kku pasal sin tau yan iban sin manga katn kabinsanaan hnang niya ha manga tau agad kaymu duun ha Awrusalam Baytal Makdis.
14: Na, bihaun yari siya ha Damaskus nagdar sulat katarrangan dayn ha manga nakura kaimaman sumaggaw ha manga tau nagpaparachaya kaymu.
15: Laung sin Panghu kaniya, Kadtu na kaw, sabab hi Saul in nap ku hambuuk daraakun magtanyag sin ngn ku pa manga tau bukun bangsa Yahudi iban pa manga kasultan-sultanan sampay pa manga bangsa Israil.
16: Iban aku in magpakita kaniya sin manga kabinsanaan subay labayan niya sabab-karna ku.
17: Na, miyadtu na hi Ananiyas. Gimaban siya pa by kiyabubutangan hi Saul ampa niya kiyaputan hi Saul. Laung niya kan Saul, Saul in kita magtaymanghud na. Diyaak aku mari kaymu hi Panghu sa amu in nagpasandung kaymu duun ha dn ha harap mu mari pa Damaskus. Piyakari niya aku kaymu ha supaya kaw makakita magbalik iban ha supaya kaw katulunan sin R sin Tuhan.
18: Pagkaput niya kan Saul, saruun-duun awn kulapis biya sapantun sisik ista in nauknat dayn ha mata hi Saul sarta nakakita na siya nagbalik. Timindug siya ampa siya nagpaligu tanda sin magparachaya na siya kan sa.
19: Pagubus niya kimaun, kimusug na nagbalik in baran niya.
: Himanti hi Saul manga pilay adlaw duun ha manga tau agad kan sa ha Damaskus.
20: Lgi timagna siya magty nagnashat ha kalanggal-langgalan sin hi sa amuna in Anak Tuhan.
21: Landu tuud nainu-inu in tau katn nakarungug kaniya. Laung nila, Ay kaw naa! Bukun ka in tau yan amuna in magpamatay ha manga tau sumabbut sin ngn hi sa duun ha Awrusalam Baytal Makdis? Iban bukun ka in maksud niya tuud miyari managgaw ha manga tau agad kan sa ampa niya dhun madtu pa manga nakura kaimaman?
22: Manjari simng in panday iban kusug hi Saul magnashat. In manga Yahudi amu in naghula ha Damaskus di na makaatu maglugat kaniya. Nahilu sila sabab piyakita hi Saul kanila dayn ha pagnashat niya sin in hi sa amuna tuud in Almasi. Na, di nila kapayluhan in bayta hi Saul.
23: Sakali limugay mayan, nagtipun in manga Yahudi ampa nagisun sin subay bunuun hi Saul.
24: Dm-adlaw jiyajagahan nila in manga labayan pagguwaan dayn ha lawm sin dira ha supaya nila siya mabunu. Sagawa kiyabaytaan hi Saul pasal sin isun nila.
25: Hangkan paghambuuk dm kiy siya sin manga anak-mulid, ampa siya diy madtu pa d batu amu in d ha katilibut sin dira Damaskus. Biyutang nila hi Saul pa ambung dakula ampa nila tiyuntun dayn ha tandawan piyaliyu sin d.
26: Manjari nagbalik na hi Saul pa Awrusalam Baytal Makdis. Pagdatung niya, mabaya siya maglamud iban sin manga tau agad tuud kan sa. Sagawa di magkahagad in manga tau sin in siya agad na kan sa, iban in sila katn mabuga kaniya.
27: Daypara tiyabang siya hi Barnabas. Diy siya madtu pa manga kiyawakilan hi sa. Pagdatung nila madtu, piyahti hi Barnabas in manga kiyawakilan sin in hi Panghu sa bakas simandung iban nagsuwara kan Saul duun ha dn ha harap niya pa Damaskus. Biyaytaan niya da isab sila pasal sin isug hi Saul nagnashat pasal hi sa didtu ha Damaskus.
28: Na, diyungug nila mayan in bichara hi Barnabas, piyalamud nila na hi Saul kanila. Na, nalatag hi Saul in katilingkal Awrusalam Baytal Makdis piyagnashatan pasal hi Panghu sa lgi maisug tuud siya magnashat.
29: Sampay in manga Yahudi amu in bahasa nila Girik nar da isab hi Saul nagbichara iban naglugat sin pasalan hi sa. Na, ambaya nila bunuun hi Saul.
30: Na, pagingat sin manga tau agad kan sa sin pasal ini, diy nila hi Saul pa Sisariya, ubus ampa nila piyatulak pa Tarsus.
31: Na, hangkan nakabaak na kasannyangan in manga tau agad ha Almasi ha katilingkal sin Yahudiya, Jalil iban Samariya. Dayn ha tabang sin R sin Tuhan himugut na in pangandul nila pa Tuhan iban timaud na in miyagad kanila, karna in sila nagmamabuga pa Tuhan.
32: Manjari in hi Pitrus naglatag sin kahula-hulaan timibaw ha manga pagkahi niya agad kan sa. Sakali hambuuk waktu timibaw siya ha manga tau suku sin Tuhan duun naghuhula ha Lidda.
33: Pagkawn niya, piyaglanggal niya in hambuuk tau pagngnan Aniyas, amu in tau nagpapatay in baran, iban awn na walu tahun in lugay di siya makabangun dayn ha kulangan niya.
34: Laung hi Pitrus kaniya, Aniyas, piyauli na hi sa Almasi in sakit mu. Bangun na kaw ampa mu lna in kulangan mu. Na, saruun-duun nakabangun hi Aniyas.
35: Na, kta sin tau katn naghuhula ha Lidda iban ha Sarun in tau kiyaulian, sarta nagbalik na in atay nila pa Tuhan.
36: Na, duun ha dira Juppa awn hambuuk babai agad kan sa. In ngn niya hi Tabita. Bang ha bahasa Girik Durkas. In hti sin ngn niya usa . Matuyu tuud siya maghinang marayaw iban magtabang ha manga tau miskin.
37: Na, ha waktu sin pagkawn hi Pitrus pa Lidda, nsakit hi Tabita iban miyatay siya sin sakit niya. Lgu na in bangkay niya ampa biyutang ha hambuuk bilik ha taas by.
38: Na, in dira Juppa masuuk da pa Lidda. Pagingat sin manga tau agad kan sa ha Juppa sin yaun hi Pitrus ha Lidda, dimaak sila duwangka-tau kimawa madtu kan Pitrus. Pagdatung nila madtu, laung nila kan Pitrus, Piyakawa kaw iban bang awn dapat paagarun kaw kmu bihaun.
39: Na, nagsakap na hi Pitrus ampa miyagad kanila. Pagdatung nila, nagty siya diy pa taas by pa bilik amu in kiyabubutangan sin mayat. Piyagtipunan hi Pitrus sin manga kabaluhan babai nagtatangis iban piyakita nila siya sin manga ginis-ginisan badju hnang hi Tabita kanila sin buhi pa siya.
40: Sakali piyaguwa sila katn hi Pitrus dayn ha lawm bilik, ubus ampa siya limuhud nangayu duwaa pa Tuhan. Pagubus ampa niya iyatud in mayat sarta namung siya, laung niya, Tabita, bangun kaw! Na, biyulat hi Tabita in mata niya. Nabuhi siya nagbalik. Pagkita niya kan Pitrus, nagbangun siya limingkud.
41: Simuuk hi Pitrus kaniya ampa siya tiyabangan nagbangun. Pagubus ampa tiyawag hi Pitrus in manga tau agad kan sa sampay pa manga kabaluhan. Piyakita niya kanila sin nabuhi na nagbalik hi Tabita.
42: Na, manjari in suysuy pasal sin nabuhi nagbalik hi Tabita nalatag ha katilingkal sin dira Juppa iban mataud tau in nagparachaya na ha Panghu sa.
43: Malugay himanti hi Pitrus duun ha Juppa ha by hi Simun amu in magaadjal magpatahay sin pais hayup.