1: Na, damikkiyan in manga kamu taga pun, subay marayaw iban mabuntul in pagd niyu ha manga pun niyu. Sabab amu in tumtuma niyu in kamu yan, awn da isab tagpun kaniyu didtu ha surga.
2: Ayaw niyu bugtua in pagpangarap niyu pa Tuhan, iban ayaw kamu masasat sin unu-unu na, amu in makalubu sin pagpangarap niyu. Sarta ayaw kamu isab malupa magsarang-sukul pa Tuhan.
3: Iban bang kamu mangarap pa Tuhan, pangayui niyu da isab kami duwaa pa Tuhan, bang mayan dihilan niya kami lugal magpasaplag sin amnat niya, amu in pasalan hi sa Almasi, amu in amnat bakas tiyatapuk dayn ha manga mnusiya. Karna in hinang ku nagpasaplag sin amnat ini, amuna in puun-sabab sin kiyajlan kku bihaun.
4: Pangayui niyu da isab aku duwaa pa Tuhan bang mayan mapahti ku tuud marayaw pa manga tau in pasal sin Almasi, sabab amuna yan in kabayaan sin Tuhan hinangun ku.
5: Manjari subay kamu maayad sin addat-tabat niyu pa manga tau amu in bukun agad ha Almasi. Ayaw niyu luppasa in lugal niyu mamayta kanila sin pasalan hi sa.
6: Bang kamu magnashat ha manga tau pasal hi sa, subay mahanunut in pagbichara niyu, ha supaya sila bayaan dumungug kaniyu. Iban subay da isab kamu maingat sumambung sin manga pangasubu nila pasal sin niyanashat niyu kanila.
7: Na, daakun ku mawn kaniyu in taymanghud natu hi Tikikus mamayta kaniyu sin katn kahlan ku bihaun. In siya ini hambuuk iban ku kapangandulan iban nagtatagpun da isab ha Panghu biya sin kami.
8: Iban hangkan ku na siya pakawnun kaniyu, ha supaya niyu kaingatan in kahlan namu d, iban ha supaya isab kamu di na magsusa pasal namu.
9: Iban paagarun ku da isab hi Unisimus kaniya, amu in hambuuk pa isab taymanghud kalasahan iban kapangandulan. In siya ini tau dayn ha hula Kulussa biya da kaniyu. Sila na in mamayta kaniyu sin katn pakaradjaan naawn d.
10: Ampa in hi Aristarkus yari imuunung kku ha lawm jl. Yari siya magpasampay sin salam-duwaa niya pa kaniyu. Damikkiyan da isab hi Markus, amu in pangtungud hi Barnabas, yari magpasampay sin salam-duwaa niya kaniyu. Hti ku natabuk niyu na in pabayta ku mawn kaniyu sin in siya magkakatun pa kaniyu, iban sin hipaasip ku tuud siya marayaw kaniyu.
11: Damikkiyan in hi Yussa, amu isab in pagtawagun Justus, yari da isab magpasampay sin salam-duwaa niya kaniyu. In t tau nasabbut ku ini, amuna in manga Yahudi Almasihin nagtuyu tuud timabang kku magpasaplag sin daakan sin Tuhan amu in pasal sin pamarinta sin Tuhan. Malaggu tuud in kiyatabang nila kku.
12: Iban in hi Ipapras yari da isab magpasampay sin salam-duwaa niya kaniyu. In siya ini tau da isab dayn ha hula niyu iban pun da isab siya hi sa Almasi. Taptap kamu tiyutumtum niya ha sakahaba siya mangarap pa Tuhan. Piyapangayuan niya kamu duwaa pa Tuhan bang mayan humugut in pamawgbug niyu ha Almasi ha wayruun hawal-hawal niyu, iban bang mayan mahinang niyu tuud in unu-unu kabayaan sin Tuhan hipahinang kaniyu. Masampurna in kawl-piil niyu.
13: Kasaksian ku tuud in hi Ipapras, dakula in paghulas-sangsa niya ha pasal niyu, hikarayaw kaniyu. Iban bukun sadja isab kamu in paghulas-sangsaan niya, sagawa sampay da isab in manga tau ha hula Laudikiya iban ha hula Hirapulis.
14: In hi Lukas, amu in bagay natu kalasahan maguubat ktuniyu, iban hi Dimas, yari da isab magpasampay sin salam-duwaa nila mawn kaniyu.
15: Pasampayan niyu in salam-duwaa namu pa manga taymanghud namu duun ha dira Laudikiya, iban da isab pa taymanghud namu babai, hi Nimpa, iban na sin katn tau agad ha Almasi magtipun mangarap pa Tuhan duun ha by niya.
16: Na, pagubus niyu magbacha sin sulat ini, parhan niyu madtu pa manga Almasihin didtu ha dira Laudikiya ha supaya nila isab mabacha. Hti in sulat ku piyar ku madtu kanila, bsi niyu bat niyu isab mabacha.
17: Iban baytai niyu kku hi Arkippus patalusan kaniya in hinang kiyatukbal kaniya sin Panghu.
18: Mahuli dayn duun, yari in salam-duwaa ku kaniyu katn dayn ha luggiya htan ku, ha supaya niyu kaingatan, aku tuud in nagpar sin sulat ini mawn kaniyu. Ayaw niyu kalupahi sin in aku, yari ha lawm jl kiyadinahan, iban pangayui niyu aku duwaa pa Tuhan. Mura-murahan bang mayan kamu dihilan tulung-tabang sin Tuhan.
: Wassalam.