1: Ha waktu yadtu hi Hirud amu in namamarinta ha hula Jalil, nakarungug sin kabantugan pasal sin manga hinang hi sa.
2: Laung niya ha manga wajil niya, In tau yan amuna tuud hi Yahiya Mangliligu amu in nabuhi nagbalik. Hangkan na in tau yan taga barakat huminang sin manga mujijat.
34: Hangkan hi Hirud nakapamung biya ha yan sabab biya ha ini in isturi mayta niya piyapatay hi Yahiya Mangliligu.
: In hi Hirud nagbabaya iban sin ipag niya hi Hirudiya, asawa sin taymanghud niya hi Pilip. Sakali daran siya biyabaytaan hi Yahiya, amu agi, Bukun mapatut asawahun mu in ipag mu. Na, diyugalan hi Hirud. Hangkan, piyasaggaw niya ampa niya piyahukutan hi Yahiya, ubus ampa niya piyajl.
5: Na, dayn ha pasal yan, mabaya niya tuud hipapatay hi Yahiya, sagawa mabuga siya ha manga Yahudi, sabab in hi Yahiya ini tung hambuuk nabi sin manga Yahudi.
6: Manjari hambuuk adlaw naglami-lami, nagpajamu hi Hirud hipagsabu sin adlaw kapaganak kaniya. Na, nagbayla in anak budjang hi Hirudiya piyanghulmat kan Hirud. Kiyasulutan tuud hi Hirud sin pagbayla niya.
7: Hangkan jiyanjian niya in anak budjang hi Hirudiya, laung niya, Yari in tau katn saksi sin hirihil ku kaymu in unu-unu pangayuun mu kku.
8: Na, in budjang asal biyaytaan sin ina niya, hipapangayu kan Hirud papunggulan in  hi Yahiya Mangliligu. Laung sin budjang kan Hirud, Dihilan bihaun kku in  hi Yahiya Mangliligu. Pabutangan ha talam.
9: Nasusa in sultan pagdungug niya sin piyangayu sin budjang. Sagawa pagga siya nakajanji ha budjang ha alupan sin manga tau luruk, magty siya naguldin hipaparihil in piyangayu sin budjang.
10: Hangkan piyapunggulan niya in  hi Yahiya didtu ha lawm jl.
11: Pagubus, ampa biyutang in  hi Yahiya ha talam ampa dhil pa budjang. Ubus ampa diy sin budjang madtu pa ina niya.
12: Sakali miyawn in manga mulid hi Yahiya kimawa sin bangkay niya ampa nila kiyubul. Pagubus ampa sila miyadtu namayta kan sa.
13: Na, nakarungug mayan hi sa sin pasal yan, ming siya dayn ha hula yaun. Simakat siya pa kumpit asibi ampa siya miyadtu isa-isa niya pa hula wayruun tau naghuhula. Kiyaingatan mayan sin manga tau bang piyakain siya, imurul in manga tau kaniya, nagpanaw sadja.
14: Pagnaug hi sa dayn ha kumpit asibi, kta niya in manga tau mataud. Limuuy tuud siya ha manga tau iban piyauli niya in manga taga sakit.
15: Pagga sng na marm, miyawn in manga mulid hi sa kaniya. Laung nila, Tuwan, masuuk na marm in hula, ampa in hula ini wayruun tau naghuhula d. Marayaw pa pakadtuun mu in manga tau ini pa manga lngan masuuk mam sin kakaun nila.
16: In sambag hi sa, laung niya, Minsan sila di na mg dayn d. Kamu na in dumihil kakaun kanila.
17: Laung sin manga mulid niya, In kakaun natu ini amura lima tinapay iban duwa ista.
18: Laung hi sa kanila, Dha niyu mari kku in tinapay iban ista.
19: Pagubus ampa piyalingkud hi sa in manga tau ha kabaylihan. Pagubus ampa niya kiyawa in limang sulag tinapay iban sin duwa ista, sarta himangad na siya pa taas langit ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan. Pagubus ampa niya piyagutud-utud in limang sulag tinapay iban duwa ista ampa niya diyuhal pa manga mulid niya piyarihil pa manga tau.
20: Na, nakakaun in tau katn iban kiyansuban sila. Pagubus sin tau katn nagkaun tpun sin manga mulid hi sa in manga nakapin kakaun. Nakahipu sila hangpu tagduwa ambung.
21: In taud sin tau kimaun awn manga lima ngaibu, di na magitung sin manga kababaihan iban sin manga kabataan.
22: Manjari piyasakat hi sa in manga mulid niya pa taas kumpit asibi, paunahun na dayn kaniya madtu pa hansipak higad sin dagat. Dimuun naa siya nagpauwi ha manga tau.
23: Napauwi niya mayan in manga tau, miyadtu siya pa taas bd-bd nangarap pa Tuhan. Narm mayan, duun na hi sa isa-isa niya.
24: Ampa in manga mulid niya, nakaabut mayan sila pa gitung lawd, kiyugdan na tuud sila alun, sabab simangsang sila sin hangin.
25: Na, subu-subu pa tuud, ha t sin lisag t iban lisag unum, miyanaw hi sa ha babaw dagat harap madtu pa manga mulid niya.
26: Pagkita sin manga mulid niya miyamanaw siya ha babaw sin dagat, landu tuud sila miyuga. Sabab in pangannal nila lutaw in kta nila. Nakasilawak sila sin buga nila, laung nila, Lutaw na sa yan!
27: Sagawa magty namung hi sa kanila, laung niya, Pataptapa niyu in atay niyu. Aku sa ini, hangkan ayaw kamu mabuga.
28: Sakali namung hi Pitrus, laung niya, Panghu, bang bunnal tuud ikaw yan, papanawa aku ha babaw sin dagat harap mawn kaymu.
29: Kari na kaw! laung hi sa kaniya. Na nimaug na hi Pitrus dayn ha kumpit asibi, ampa siya miyanaw ha babaw dagat tudju madtu kan sa.
30: Sagawa kta niya mayan in alun dakula miyuga siya. Na, magty siya liyuddang. Imulak siya magty, laung niya, Panghu, tabanga aku!
31: Magty siya iyabut hi sa iyutung ampa namung hi sa, laung niya, Kulang tuud in pangandul mu! Mayta nagduwa-ruwa in pikilan mu?
32: Pagubus simakat na sila karuwa pa taas kumpit asibi, sarta himundung na in hangin.
33: Pagsakat nila, in manga mulid ha taas kumpit asibi simujud na katn kan sa. Laung nila, Tantu na tuud sin in ikaw na in Anak Tuhan!
34: Manjari limanjal na sila pa hansipak sin dagat. Duun sila dimunggu ha kawman sin Ginnisarit.
35: Pagnaug nila dayn ha taas kumpit asibi, kiyakilhan sin manga tau ha kawman yaun hi sa. Hangkan magty nila kiyawa in manga tau katn nasasakit ha katilibut sin kawman yaun, ampa diy mawn kan sa.
36: Jiyunjung kaniya sin manga tau nagdar sin manga nasasakit bang mayan pakaputun niya in manga nasasakit minsan dakuman duhul sin juba niya. Na, in katn nakakaput sin juba niya, kiyaulian.