1: Yari aku nagsulat kaniyu ha pasal hi sa Almasi, amu in Parman sin Tuhan, amu in magdirihil kabuhi sabunnal. In siya asal awn na ha wala pa naawn in dunya. Malayngkan diyungug namu tuud in manga bichara niya, iban kta namu tuud siya sin duwa mata namu. Mattan kta namu tuud siya lgi kiyaulinan namu pa siya.
2: In siya, amu in magdirihil kabuhi salama-lama iban sin Ama Tuhan asal hambuuk da, sagawa limahil siya mari pa dunya nagbaran mnusiya. Na, kta namu tuud siya, hangkan sumaksi kami mamayta kaniyu sin pasal niya, amu in makarihil kabuhi salama-lama, sabab piyanyata siya sin Tuhan kmu.
3: Na, hangkan baytaan ta kamu isab sin unu in bakas kta iban diyungug namu, ha supaya kamu makalamud sin paghambuuk namu iban sin Ama Tuhan iban sin amu in Anak niya hi sa Almasi.
4: Hangkan yari aku nagsulat kaniyu sin pasal yan ha supaya jumukup in kakuyagan natu katn.
5: Na, bihaun hibayta namu kaniyu in bayta diyungug namu dayn kan sa Almasi, amu agi, Tuhan in puunan sin kasawahan iban wayruun tuud unu-unu katigidluman guwa dayn kaniya.
6: Na, bang kitaniyu sawpama umiyan naghahambuuk kitaniyu iban Tuhan, sagawa himihinang da kitaniyu sin manga hinang ha katigidluman, hti niya naghihinang da sin bukun mabuntul, na puting in bichara taniyu sabab wala natu da iyaagad in hindu kasabunnalan.
7: Sagawa bang kitaniyu miyamanaw ha kasawahan, hti niya naghihinang sin mabuntul biya sin Tuhan, amu in puunan sin kasawahan, na in kitaniyu naghahambuuk tuud, iban puas in katn manga dusa taniyu dayn ha sabab sin dugu naasag ha kamatay hi sa, amu in Anak Tuhan.
8: Na, bang kitaniyu umiyan way dusa taniyu, na iyakkalan taniyu in baran natu iban in kasabunnalan sin Tuhan wayruun ha lawm atay natu.
9: Sagawa bang kitaniyu magsabunnal pa Tuhan sin manga dusa nahinang taniyu, na tantu ampunun kitaniyu sin Tuhan iban gan niya in unu-unu katn mang ha lawm atay taniyu, sabab in siya mabuntul iban kapangandulan taniyu sin agarun niya tuud in janji niya.
10: Na, bang kitaniyu umiyan sin way kitaniyu nakahinang sin unu-unu makarusa, na piyanghimuting natu in Tuhan iban in Parman niya wala himp pa lawm atay taniyu.