1: Manjari limd na hi sa dayn ha taas bd-bd. Pagld niya, mataud tuud tau imuurul kaniya.
2: Manjari awn hambuuk tau ipul in miyawn kan sa ampa simujud ha alupan niya, amu agi, Tuwan, mapauli mu aku bang mu kabayaan kaulian aku.
3: Na biyutang hi sa in lima niya pa tau ipul sarta imiyan siya, laung niya, Kabayaan ku kaulian na in sakit mu. Lumanu na in pais mu! Na, saruun-duun nag in ipul niya iban limanu na in pais niya.
4: Sakali biyandaan siya hi sa, laung niya Ibut-ibut kaymu, ayaw kaw magbayta minsan kansiyu pasal sin pagpauli ku kaymu, sagawa kadtu kaw magty pa imam ampa mu palilingan in baran mu kaniya. Pagubus, ampa kaw kadtu ungsud sin pagkulbanan amu in daakan hi Musa, ha supaya awn tanda kakitaan sin manga tau katn sin kiyaulian na kaw.
5: Manjari pagdatung hi sa pa dira Kapirnaum, awn hambuuk kapitan tau Rm in miyk mawn kaniya, ampa nagmuhut-muhut nangayu tabang kaniya.
6: Laung sin kapitan, Tuwan, in daraakun ku nasasakit ha by, di makahibal iban kiyasasakitan tuud.
7: Laung hi sa, Madtu aku magpauli sin sakit niya.
8: Ayaw na kaw madtu, Tuwan, in sambung sin kapitan kaniya. Di aku tpun magpakadtu kaymu pa taas sin by ku sabab labi in kawasa mu dayn kku! Malayngkan minsan kaw umiyan sadja dayn d, tantu kaulian na in daraakun ku didtu ha by.
9: Kaingatan ku maagad in uldin mu, sabab in aku ini hambuuk da isab tau ha babaan sin kawasa sin manga nakura ku, iban awn da isab manga sundalu ha babaan ku. Bang laung ku ha sundalu ku, Kadtu kaw, madtu siya. Bang laung ku ha hangka-tau, Kari kaw, mari siya. Bang laung ku ha pun ku, Hinanga ini, na magty niya hinangun.
10: Na, nainu-inu tuud hi sa pagdungug niya. Laung niya ha manga tau mataud imuurul kaniya, Baytaan ta kamu tuud, way aku nakalanggal hambuuk tau bangsa natu Israil amu in biya ha yan in kusug sin parachaya iban pangandul.
11: Matantu ku kaniyu bang tumindug na tuud in pamarinta sin Tuhan mataud tau ginis-ginisan bangsa dayn ha manga hula ha subangan iban sadlupan in makapagsw kaynda Ibrahim, Isahak, iban hi Yakub sin pagjamu ha lawm pamarintahan sin Tuhan.
12: Sumagawa mataud tau bangsa Israil in di makatabuk sin karayawan sin pamarinta sin Tuhan amu in bakas kiyasuku kanila. Hilaruk na sila pa lawm narka jahannam. Duun sila magtangis iban sumandal sin kasiksaan makalap.
13: Sakali laung hi sa ha kapitan Uwi na kaw madtu. Dayn ha sabab sin parachaya iban pangandul mu, hikarihil na kaymu in piyangayu mu.
: Sarta in daraakun sin kapitan didtu ha by kiyaulian na saruun-duun.
14: Sakali limanjal na hinda sa mawn pa by hi Pitrus. Na, pagsd nila pa by, kta hi sa in ugangan babai hi Pitrus nagkukulang hhinglaw.
15: Kiyaputan hi sa in lima sin babai, sarta magty kiyaulian in hinglaw sin ugangan hi Pitrus. Na, nagbangun na siya ampa nagbutang pagkaun kan sa.
16: Pagsadlup sin suga, mataud tau in diy madtu kan sa. Sasuku sin tau siyusd saytan, piyaguwa hi sa katn in manga saytan dayn ha lawm baran nila sin hambuuk lapal sadja, iban sasuku sin nasasakit kiyaulian niya.
17: Hnang niya in katn ini ampa mabunnal in kiyabayta hi Nabi Isayas ha lawm Kitab, amu agi,
: Siya in nakapauli sin sakit natu,
: iban nakapalayu sin manga sakit dayn ktu.
18: Manjari pagkita hi sa sin mataud tau ha katilibut niya, diyaak niya in manga mulid niya, magsakap supaya sila makauntas pa hansipak hunasan.
19: Sakali awn hambuuk guru sara agama miyawn kan sa. Laung niya Tuwan, magad aku kaymu minsan kaw pakain.
20: In sambung hi sa kaniya In manga iru talun awn lugal paguwian nila iban in kamanuk-manukan awn pugad paghali-halihan nila, sumagawa in aku, amu in Anak Mnusiya, wayruun tantu lugal pagtgan iban paghali-halihan ku.
21: Awn isab hambuuk mulid hi sa namung kaniya, amu agi, Tuwan, pauwia naa aku magbalik pa by. Bang ku hikakubul naa in ama ku ampa aku mari magbalik magad kaymu.
22: Sagawa laung hi sa kaniya, Agad na kaw kku bihaun iban ayaw na kaw mabimbang sin pasal yan, sabab in manga tau patay in pagtaat nila pa Tuhan, amu in matp magkubul ha manga patay.
23: Sakali simakat na hi sa pa taas kumpit asibi, ampa miyagad in manga mulid niya. Imuntas na sila sin dagat.
24: Bukun malugay magty himuyup in hangin makusug, agun-agun na sila malunud, sabu hi sa natutg.
25: Sakali kiyadtu sin manga mulid niya hi sa, ampa biyati. Laung nila, Tuwan, panabang na kaw. Magmula na kitaniyu!
26: Na, laung hi sa kanila, Mayta kamu miyuga tuud? Kulang pakarayaw in pangandul niyu. Sakali nagbangun na siya ampa niya diyaak in hangin iban alun pahundungun. Na, saruun-duun magty liminaw tuud in hula.
27: Magty in manga mulid niya kiyublaan. Agi nila, Ay kaw naa, hisiyu baha tuud in tau ini? Minsan in hangin iban alun magkahagad kaniya!
28: Pagubus yadtu dimunggu na sila pa hansipak sin hunasan ha hula sakup sin Gadara. Manjari awn duwangka-tau siyusd saytan duun. Naghula sila ha lawm kakubulan. Landu sila makabuga-buga hangkan wayruun maglabay dayn ha dn masuuk pa kanila. Sakali gimuwa in duwangka-tau ini miyk kan sa.
29: Saruun-duun magty sila nagsilawak, amu agi Unu in kabayaan mu kmu, ikaw amu in Anak Tuhan? Miyari ka kaw supaya kami binsanaun sin bukun pa waktu?
30: Manjari ini awn manga babuy mataud nagbabaan didtu nagkakaun malayu-layu mawn kanila.
31: Sakali nangayu junjung in manga saytan kan sa, laung nila Andu kailu, bang mu kami paguwaun, pakadtua kami pa lawm baran sin manga babuy yaun.
32: Kadtu na kamu, laung hi sa. Sakali magty na gimuwa in manga saytan dayn ha baran sin duwangka-tau limn madtu pa manga baanan babuy, ampa na in baanan sin babuy limungtud dimagan dayn ha pangpang pa baba. Nakaty sila pa lawm dagat, iban naubus tuud sila nalumus.
33: Manjari in manga tau nagiipat sin manga babuy magty dimagan madtu pa dira, nanuysuy ha manga tau sin katn kiyakitaan nila, iban sin pasal sin nahinang hi sa ha duwangka-tau siyusd sin saytan.
34: Hangkan mataud tau dayn ha dira in miyadtu miyk kan sa, ampa sila nangayu junjung kan sa, bang mayan siya mg na dayn ha hula nila.