1: Hangkan singuri niyu tuud aku biya da isab sin pagsingud ku ha Panghu sa Almasi.
2: Na, sanglitun ta isab kamu pasal tiyutumtum niyu sadja aku, iban iyaagad niyu tuud in manga hindu amu in piyasampay ku kaniyu.
3: Malayngkan, awn pa isab amu in kabayaan ku kahtihan niyu. In ini pasal sin pagnakura. In Almasi, amu in makapagagi ha katn kausugan. Hti, in katn kausugan tagapaghula, amu in makapagagi ha manga asawa nila. Ampa in Tuhan, amu in makapagagi ha Almasi.
4: Hangkan bang awn usug mangarap pa Tuhan duun ha by pagtataatan niyu atawa magpasampay sin Parman sin Tuhan, ampa biyubutangan niya tabun in  niya, biya niya da wala piyagaddatan in Almasi, amu in makapagagi kaniya.
5: Sagawa bang awn babai mangarap pa Tuhan atawa magpasampay sin Parman sin Tuhan ha by pagtataatan, ampa wayruun turung sin  niya, biya niya da wala piyagaddatan in bana niya amu in makapagagi kaniya. Lgi, in kasipugan sin babai yan biya da sin kasipugan sin hambuuk babai biyabagungan in  niya.
6: Bang in babai yan di magturung ha lawm by pagtataatan, marayaw pa uturan niya in buhuk niya. Sagawa, pagga makasipug ha babai in magbagung atawa magutud sin buhuk niya, magpahawpu tuud, na, subay niya tuud turungan in  niya. Marayaw yan dayn sin bagungan niya in  niya.
7: Na, in manga kausugan, bukun nawajib kanila in magtabun sin  nila ha lawm by pagtataatan, sabab in sila piyapanjari sin Tuhan awn sibuan iban sin kajarihanan niya, iban sila in magpakita sin kapatutan sin Tuhan. Sagawa in babai, amu in magpakita sin kapatutan sin bana nila.
8: Sabab in usug, ha waktu tagna piyapanjari sin Tuhan in mnusiya, bukun kiyawa piyaawn dayn ha baran sin babai, sumagawa in babai, amu in kiyawa piyaawn dayn ha baran sin usug.
9: Iban bukun piyapanjari sin Tuhan in usug ha supaya awn limbang sin babai, sagawa in babai piyapanjari sin Tuhan ha supaya awn limbang sin usug.
10: Hangkan subay in manga babai magturung ha supaya awn tanda kakitaan sin manga malikat sin in manga babai ha babaan tuud sin manga bana nila.
11: Malayngkan, in kitaniyu ha lawm ukuman sin Panghu sa Almasi subay magtabang-tiyabangi. In babai subay tumabang ha usug, hti in usug subay tumabang ha babai. In hti niya, wayruun hambuuk tau in makatindug sin isa-isa niya.
12: Karna minsan in babai piyapanjari sin Tuhan tagna kiyawa piyaawn dayn ha baran sin usug, pagubus dayn didtu, in kausugan katn lumahil pa dunya hipaganak sin babai. Sagawa in unu-unu katn guwa dayn ha Tuhan sabab siya in nagpapanjari sin unu-unu katn ha liyukupan sin lam.
13: Na, bang kamu, ha pikil niyu nakaamu baha in hinang sin manga babai ha pagtipun-tipun niyu, bang sila mangarap pa Tuhan sin wayruun tabun sin  nila?
14: Asal niyu na kiyaiingatan sin makasipug ha usug in magpahaba sin buhuk niya.
15: Sagawa ha babai, malingkat aturun bang mahaba in buhuk niya. Dihilan siya sin Tuhan mahaba buhuk bat awn tabun sin  niya.
16: Malayngkan, bang awn duun kaniyu amu in mabaya pa jumawab, na, amu ini in hikabayta ku kaniya. In addat yan amuna in iyaagad namu iban sin katn jamaa Almasihin, amu in manga tau suku sin Tuhan, ha unu-unu lugal. Wayruun addat dugaing agarun namu.
17: Na, dugaing dayn sin yan, awn pa isab mabaya ku hihindu kaniyu. In ini pasal sin pagtipun-tipun niyu ha by pagtataatan niyu. Di ta kamu sanglitun pasal sin pagtipun-tipun niyu, sabab in yan wala nakar kaniyu pa karayawan, gm mayan pa kangan.
18: Muna-muna, mabaya ku hipaingat kaniyu sin nakarungug aku suysuy sin bang kamu magtipun-tipun na, di kamu magsulut-siyuluti, nagkakandi-kandi kamu. Na, ha pikil ku awn kasabunnalan sin suysuy ini.
19: Kalu-kalu ha pikil niyu amu yan in subay niyu hinangun ha supaya kaingatan sin tau bang hisiyu tuud in makasulut ha atay sin Tuhan.
20: Iban da isab bang kamu magtipun-tipun na magkaun sin panumtuman sin kamatay sin Panghu sa biya da isab bukun Panghu in tumtumun niyu. Na bang biya ha yan in hinang niyu, in pagkaun niyu yan bukun hambuuk panumtuman sin kamatay sin Panghu.
21: Sabab in hinang niyu, muna-muna kamu kumaun sin kakaun diyar niyu pa pagtitipunan. Di niyu kapinan in kaibanan niyu. Hangkan, in kaibanan niyu mahapdi, ampa in kamu kaibanan isab nahilu sin taud sin num niyu.
22: Mayta, wayruun ka by niyu pagkaunan iban paginuman niyu? Atawa hangkan kamu maghinang biya ha yan pasal mabaya niyu dihilan kasipugan in manga jamaa Almasihin amu in manga tau suku sin Tuhan iban sin manga taymanghud niyu miskin? Na, ha pikil niyu unu in hipamung ku sin hinang niyu yan? Sanglitun ta kamu? Tantu di ta kamu sanglitun!
23: Bakas ku na kiyahindu kaniyu in kiyahindu kku sin Panghu sa. Biya ha ini in hindu. Ha dm katipu kan sa, duun siya nagkakaun iban sin manga tindug niya. Sakali kimawa siya tinapay.
24: Ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan. Pagubus niya nagsarang-sukul, spak niya in tinapay, ampa niya diyuhal pa manga kiyawakilan niya, ampa siya namung, laung niya, Niyata niyu sin amu yan in ginhawa-baran ku, amu in hililla ku mapatay sabab-karna niyu. Kaun kamu sin tinapay yan amu in ganti panumtuman niyu kku.
25: Damikkiyan, pagubus nila nagkaun, kiyawa niya in sawan, ampa siya namung. Laung niya, In luun sin sawan ini tanda sin janji bagu sin Tuhan kaniyu. In dugu ku maasag amu in dumihil katantuhan sin janji ini. Inuma niyu yan iban amu yan in ganti panumtuman niyu kku ha sakaba niyu minum.
26: Sabab ha sakahaba niyu magtipun-tipun biya da ha ini magdungan kumaun sin tinapay iban minum sin luun sin sawan, biya niyu da tiyanyag in kamatay sin Panghu sa. Na, subay natu di bugtuun in hinang ini sampay dumatung in waktu sin pagbalik mari pa dunya hi Panghu sa.
27: Hangkan, hisiyu-siyu in magad sin pagkaun sin tinapay iban sin paginum sin luun sin sawan bilang panumtuman ha Panghu sa, ampa bukun matp in palangay iban pikilan niya, na magdusa siya, sabab biya niya da wala hiyalgaan in ginhawa-baran iban dugu sin Panghu sa.
28: Na, dayn ha sabab ini, in hisiyu-siyu magad sin pagkaun iban paginum ini, ha di pa siya kumaun sin tinapay iban minum sin luun sin sawan, subay niya lilingun in atay niya kitaun bang awn ng niya.
29: Sabab apabila siya kumaun sin tinapay iban minum sin luun sin sawan ha di niya mapikil marayaw in harga sin ginhawa-baran sin Panghu sa, na, biya niya da piyaratungan hukuman dayn ha Tuhan in baran niya.
30: Na, hangkan dayn ha sabab sin dusa nahinang niyu yan, mataud kaniyu in nasasakit iban malamma in baran. Iban mataud da isab in miyatay.
31: Sagawa bang ta lilingun na muna in atay taniyu bang wayruun dusa, na, di kitaniyu kabutangan sin hukuman sin Tuhan.
32: Paratungan kitaniyu bihaun sin Tuhan kasiksaan tungud sin dusa nahinang natu, ha supaya ha adlaw mahuli di kitaniyu malapay sin hukuman hibutang niya pa manga tau di magparachaya kaniya.
33: Hangkan, manga taymanghud ku, bang kamu magtipun-tipun kumaun bilang panumtuman sin kamatay hi Panghu sa, tagari niyu in kaibanan niyu.
34: Na, bang sawpama awn hiyahapdi duun kaniyu, subay siya kumaun naa pa by niya, ha supaya bang kamu magtipun-tipun na, di kamu makabk dusa pa Tuhan.
: Na, ha pasal sin kaibanan parakala niyu, subay na aku mkawn kaniyu ampa ku salassayun.