1: Na, pagubus namu namaid kanila, timulak na kami. Miyuntul in tulak namu pa p-p Kus. Pagadlaw hambuuk nakaabut kami mawn pa p Rudus. Na, dayn duun timy kami madtu pa dira Patara.
2: Pagdatung namu mawn pa Patara, awn kiyabaakan namu adjung harap pa hula Piniki. Simakat kami, ampa kami miyagad timulak.
3: Kta namu in p Kuprus iban nakalabay kami ha dapit pa stan, buntul namu pa hula Siriya. Sakali dimunggu kami ha Tirus, sabab hiyawas in luwan sin adjung.
4: Liyawag namu in manga tau agad ha Almasi duun. Kiyabaakan namu mn sila, himanti kami duun kanila hangka-pitu. Dayn ha kusug sin R sin Tuhan himuhp kanila, liyng nila hi Paul di palanjalun pa Awrusalam Baytal Makdis.
5: Sakali naabut mn hangka-pitu, namaid na kami dayn kanila, ampa kami limanjal na. Hiyatud kami sin sila katn iban sin manga anak-asawa nila pa guwa sin dira. Didtu mayan ha higad daplakan, limuhud kami nangayu duwaa pa Tuhan.
6: Pagubus namaid na kami dayn kanila katn, ampa kami simakat na pa adjung. In sila isab minuwi na.
7: Na, timulak kami dayn ha Tirus harap pa Tulimas. Pagdunggu duun nagsalam-siyalami kami iban sin manga katawtaymanghuran agad kan sa duun. Himanti kami kanila hangka-dm.
8: Pagadlaw hambuuk timulak na kami pa Sisariya. Pagdatung namu madtu, miyadtu kami himanti ha by hi Pilip. In hi Pilip ini hambuuk tau nagpapamahalayak sin Bayta Marayaw iban agad siya ha manga pitu tau, amu in nap sin manga tau agad kan sa ha Awrusalam Baytal Makdis dhilan kapatutan mamahagi sin manga sarakka.
9: Upat in anak niya budjang, amu in makabayta sin manga pakaradjaan dayn ha Tuhan ha susngun.
10: Naabut mayan manga pilay adlaw na kami duun, awn hambuuk tau magpapasampay sin Parman sin Tuhan in dimatung mawn dayn ha Yahudiya.
11: Miyawn siya kmu, ampa niya kiyawa in kambut hi Paul hiyukut pa siki iban lima niya, ampa laung niya, Biya ha ini in bichara sin R sin Tuhan, amu agi, Biya ha ini in paghukut ha tau tagkambut ha ini. Hukutan siya sin manga Yahudi ha Awrusalam Baytal Makdis ampa siya hiungsud pa lawm lima sin manga tau bukun bangsa Yahudi.
12: Pagdungug namu sin bichara niya, nagsama-sama kami katn iban sin manga tau didtu nangayu tuud kan Paul di siya palausun pa Awrusalam Baytal Makdis.
13: Sagawa in sambung hi Paul, Mayta kamu magtangis biya ha yan makahansul sin lawm atay ku? Asal aku sakap bukun sadja majl ha Awrusalam Baytal Makdis, sagawa sampay mapatay ha sabab-karna hi Panghu sa.
14: Na, pagga hi Paul di da kahawiran, na wala na kami nagkayba. Laung namu kaniya, Hisangdul namu na kaw pa kabayaan sin Panghu.
15: Pagubus nakalugay mayan kami duun ha Sisariya, nagsakap na kami, ampa kami limanjal na pa Awrusalam Baytal Makdis.
16: Miyagad da isab kmu in manga kaibanan tau agad kan sa dayn ha Sisariya. Diy nila kami pa by hi Manasun, tau Kuprus, hambuuk tau asal agad kan sa dayn katagna.
17: Pagdatung namu pa Awrusalam Baytal Makdis, biyk kami sin manga katawtaymanghuran agad ha Almasi. Kiygan tuud sila sin pagdatung namu.
18: Pagadlaw hambuuk miyagad hi Paul kmu miyadtu timibaw kan Yakub. Duun da isab nakasabu in katn nagtatau-maas ha manga tau agad ha Almasi.
19: Na, pagubus mayan hi Paul simalam kanila katn piyapagsunud-sunud na hi Paul biyayta kanila in katn nahinang niya dayn ha kabayaan sin Tuhan ha manga tau bukun Yahudi.
20: Pagubus nila dimungug sin suysuy niya, piyudji nila in Tuhan. Laung nila kan Paul, Na, taymanghud, kta mu na pilang ngaibu Yahudi in nagkahagad na kan sa d ha Awrusalam Baytal Makdis iban in sila katn matuyu tuud mamawgbug sin sara daakan hi Musa.
21: Na, awn suysuy nakaabut kanila pasal sin panghindu mu. Nanghindu kaw kunu ha manga katn Yahudi naghuhula ha kahula-hulaan sin manga bangsa dugaing sin bukun na wajib bawgbugan in sara daakan hi Musa. Lgi biyaytaan mu kunu in manga tau di na papagislamun sin manga anak nila iban di na paagarun sin manga hinang addat sin agama Yahudi.
22: Tantu nakarungug na sila sin dimatung na kaw mari pa Awrusalam Baytal Makdis. Na, unu in hinangun taniyu?
23: Na, biya ha ini in kabayaan namu hinangun mu. Yari awn upat katau d kmu nakanajal huminang sin hinang pagsuchi sin anggawta-baran.
24: Agad kaw kanila huminang sin hinang pagsuchi sin anggawta-baran iban atasi in manga gastu nila sin paghinang yan. Pagubus yan makapagbagung na sila tanda sin naubus nila na nahinang in najal nila. Na, bang mu yan mahinang mapakita ta ha manga tau sin bukun bunnal in manga sumbung iban suysuy sin manga tau pasal sin hindu mu, sabab minsan in ikaw baran mu namamawgbug da sin sara daakan hi Musa.
25: Sagawa ha pasal sin manga tau agad ha Almasi amu in bukun Yahudi, bakas namu sila piyarhan sulat biyaytaan sin subay sila di kumaun sin unu-unu na kakaun bakas piyanglabut ha manga barhala. Subay sila di kumaun dugu atawa unu-unu na sattuwa bakas pkul, iban subay sila di maghinang sin unu-unu kalumuan.
26: Na, miyagad na hi Paul ha manga tau bakas nakanajal iban pagadlaw hambuuk naghinang na sila iban hi Paul sin hinang pagsuchi sin anggawta-baran. Pagubus ampa sila miyadtu pa By sin Tuhan nagpahti bang kunu maabut in adlaw kahinapusan sin hinang pagsuchi sin anggawta-baran iban sin pagungsud sin sattuwa pagkulbanan sin pakaniya-pakaniya kanila nakanajal.
27: Manjari sng mn maabut in kahinapusan sin pitu adlaw sin hinang pagsuchi sin anggawta-baran, awn nkawn manga Yahudi dayn ha Asiya. Pagkita nila kan Paul didtu ha By sin Tuhan, piyapasu nila in atay sin manga tau ha supaya maawn in hiluhala. Naghiluhala mayan in manga tau, siyaggaw nila na hi Paul.
28: Namichara sila matanug, laung nila, , manga tau Israil, panabang kamu kmu! In tau ini maglatag sin kahula-hulaan manghindu sin manga unu-unu langgal sara sin manga tau Israil, sin sara daakan hi Musa iban sin By sin Tuhan. Na, bihaun yari niya diy pa halaman sin By sin Tuhan in manga tau bukun Yahudi, amu in makarihil lummi ha By sin Tuhan sabab kapil in manga tau yan!
29: Imiyan sila biya ha yan sabab bakas nila kta hi Turupimus, tau Ipisus, nagaagad kay Paul duun ha lawm dira. Na, in pangannal nila diy siya hi Paul mawn pa lawm By sin Tuhan.
30: Na, nahiluhala na in tau katn ha lawm dira. Miyadtu in manga tau nagsasama-sama limungtud kan Paul. Siyaggaw nila, ampa nila giyuyud pa guwa sin By sin Tuhan. Na saruun-duun natambul in lawang sin By sin Tuhan.
31: Sng mn bunuun sin manga tau hi Paul, awn nakabayta pa kumandil sin manga sundalu Rm sin naghiluhala in manga tau katn ha Awrusalam Baytal Makdis.
32: Na, magty diy nags-s sin kumandil in manga kapitan ha babaan niya iban sin manga sundalu madtu pa manga tau naghiluhala. Na, pagkita sin manga tau kaniya nagaagad iban sin manga sundalu himundung na sila naminasa kan Paul.
33: Sakali miyawn in kumandil simaggaw kan Paul, ampa niya piyakadinahan. Pagubus ampa niya iyasubu in manga tau, laung niya, Hisiyu in tau ini? Unu in dusa nahinang niya?
34: Na, ginis-ginisan na in bayta sin manga tau. Landu tuud nahiyul in manga tau, hangkan wala tuud kiyahtihan sin kumandil bang mayta naawn in hiluhala. Hangkan iyuldinan niya in manga sundalu hipar hi Paul pa lawm kuta.
35: Pagabut nila mn pa hagdan, sa nila na biyuhat hi Paul sabab nabiya iru kngug in manga tau naghiluhala.
36: Iyuurul hi Paul sin tau katn iban pagulang nila, laung nila, Pataya siya!
37: Sng mn hi Paul dhun sin manga sundalu pa lawm kuta, namung siya ha kumandil, laung niya, Makajari baha aku mamichara kaymu?
: In sambung sin kumandil, Ay, bat maingat kaw tuwi magbichara bahasa Girik.
38: Bang bihdtu bukun ikaw in tau Misir amu in simagga ha parinta sin bagu yaun dum magbunu? Piyaagad niya kaniya in upat ngaibu tau magbubunu madtu pa hula paslangan mahunit paghulaan.
39: In sambung hi Paul, Bukun! In aku ini hambuuk Yahudi, piyaganak ha dira Tarsus ha hula Silisiya. Hambuuk aku raayat sin dira bantug. Makajari baha kaymu bang aku dum magbichara ha manga tau?
40: Na, diylan siya sin kumandil namichara ha manga tau. Hangkan timindug hi Paul ha hagdan, ampa niya snyalan in manga tau papaghipusun. Naghipus mayan in manga tau, namichara na hi Paul kanila ha bahasa Hibrani.