1: Laung pa isab hi sa ha manga mulid niya, Na, in yan asal ku na biyayta kaniyu ha supaya di mag in man niyu kku.
2: Sabab ha susngun di na kamu palamurun sin manga nakura sin agama ha lawm sin manga langgal nila. Lgi ha susngun bang awn tau mamatay hisiyu-siyu na kaniyu, in pangannal niya in nahinang niya yadtu kabayaan sin Tuhan.
3: Biya ha yan in hinang sin manga tau yan kaniyu, sabab wala nila tuud kiyaingatan in Ama ku iban di nila da isab aku kaingatan.
4: Biyaytaan ta kamu asal sin pasal yan ha supaya bang maabut na in waktu kabunsihan na kamu sin manga tau yan, na katumtuman niyu in biyayta ku kaniyu.
: Na in manga yan wala ku biyayta kaniyu sin tagna sabab yari pa aku d kaniyu.
5: Sagawa bihaun maray na aku magbalik madtu pa bakas nagdaak kku mari pa dunya. Malayngkan, way minsan hambuuk kaniyu in nangasubu bang pakain aku.
6: Na, bihaun landu nasusa in lawm atay niyu pasal sin biyayta ku kaniyu.
7: Sagawa baytaan ta kamu sin kasabunnalan, hikarayaw kaniyu sin mutas aku dayn kaniyu. Sabab bang aku di mutas dayn kaniyu, in Mananabang di makakari kaniyu. Sagawa bang aku mutas dayn kaniyu, mapakari ku in Mananabang kaniyu.
8: Na, bang dumatung na mari in Mananabang yan, pahtihun niya tuud marayaw in manga tau pasal sin dusa nila, pasal sin kabuntulan iban pasal sin hukuman sin Tuhan.
9: Pahtihun niya in manga tau sin in sila nagdusa pasal wala sila nagparachaya kku.
10: Pahtihun niya in manga tau sin in aku tantu mabuntul tuud sabab in aku magbalik na madtu pa Tuhan, Ama ku, iban di niyu na aku kakitaan.
11: Pahtihun niya in manga tau pasal sin hukuman sin Tuhan, karna in Saytan Puntukan, amu in magbabaya ha lawm dunya ini, kiyabutangan na hukuman sin Tuhan.
12: Mataud pa in hibayta ku kaniyu, sagawa bihaun di mar sin pikilan niyu bang ku hibayta kaniyu.
13: Sagawa bang dumatung na mari in R sin Tuhan, amu in magpaingat kaniyu sin kasabunnalan pasal sin Tuhan, hinduan niya kamu sin katn kasabunnalan. In hindu niya kaniyu bukun guwa dayn kaniya, sagawa in unu-unu karungugan niya dayn ha Tuhan amu in hibayta niya kaniyu. Baytaan niya kamu bang unu in maawn ha susngun.
14: Iban dihilan niya aku kalagguan sabab in katn hihindu niya kaniyu asal da dayn kku.
15: In unu-unu katn sin Ama ku kku da isab, hangkan laung ku kaniyu in unu-unu katn hihindu kaniyu sin R sin Tuhan guwa dayn kku.
16: Laung pa isab hi sa, Bukun na malugay di niyu na aku kakitaan. Sagawa bukun na isab malugay kakitaan niyu na aku magbalik.
17: Na, nagasubu-iyasubuhi na in manga mulid niya kaibanan, laung nila, Unu baha in hti sin bichara niya yadtu, sin bukun na malugay, di natu na siya kakitaan, sagawa bukun da isab malugay, kakitaan natu da siya magbalik? Iban imiyan pa isab siya, karna in siya magkakadtu pa Ama niya.
18: Unu baha in hti sin bichara niya, bukun na malugay? Di natu kahtihan bang unu in piyagbibichara niya!
19: Na, kiyaiingatan hi sa sin mabaya mangasubu kaniya in manga mulid niya. Hangkan laung niya kanila, Amu ka in piyagasubu-iyasubuhi niyu in hti sin bichara ku amu in biyayta ku kaniyu, laung ku, Bukun na malugay di niyu na aku kakitaan, sagawa bukun da isab malugay, kakitaan niyu da aku magbalik?
20: Na, in bunnal niya, in kamu yan magtangis iban magdukka, sagawa makuyag in manga tau bukun agad ha Tuhan. Masusa kamu sagawa kakuyagan in ganti sin kasusahan niyu.
21: In kasusahan niyu yan bihaun biya da sa yan sapantun sin kasusahan sin hambuuk babai masuuk na maganak. Masusa siya sabab masuuk na dumatung in waktu numanam siya sin masakit. Sagawa pagubus niya maganak, kalupahan niya na in sakit niyanam niya sabab makuyag na siya sin in anak niya limahil na pa dunya.
22: Na, biya da isab ha yan in hantang niyu. Bihaun masusa kamu, sagawa kakitaan ta kamu magbalik. Lgi kgan tuud kamu iban wayruun makag sin kakuyagan niyu yan dayn ha lawm atay niyu.
23: Na, bang dumatung na in waktu yan, minsan kamu di na mangasubu kku unu-unu. Baytaan ta kamu sin bunnal, unu-unu in pangayuun niyu ha Ama ku sabab sin pangandul niyu kku, hirihil niya kaniyu.
24: Dayn sin tagna sampay pa bihaun wala kamu nakapangayu unu-unu sabab sin pangandul niyu kku. Pangayu kamu ampa kamu karihilan, ha supaya jumukup in kakuyagan niyu.
25: Laung pa isab hi sa, In manga hindu kiyahindu ku kaniyu labay dayn ha manga bichara dalil, sumagawa awn da waktu dumatung ha susngun di ku na hilabay dayn ha manga bichara dalil. Pahantapun ku na tuud kaniyu in paghindu ku ha pasalan sin Ama ku.
26: Ha waktu susngun, bang awn pangayuun niyu, baran niyu na in mangayu ha Ama ku sabab sin pangandul niyu kku. Minsan bukun na aku in mangayu kaniya para kaniyu,
27: sabab in Ama ku malasa kaniyu. Hangkan kamu kiyalasahan niya sabab malasa kamu kku iban magparachaya kamu sin naug aku dayn ha Tuhan.
28: Mattan tuud in aku miyari pa dunya naug dayn ha Tuhan, Ama ku. Na, bihaun mg na aku dayn ha dunya ini, madtu na magbalik pa Ama ku.
29: Sakali laung sin manga mulid niya kaniya, Na, bihaun mahantap na in bichara mu kmu sabab wala na kaw nagbichara dalil.
30: Bihaun natantu namu na tuud sin kaingatan mu in unu-unu katn, sabab minsan in tau di pa makapangasubu kaymu, kaingatan mu na asal in hipangasubu niya. Hangkan magparachaya na tuud kami sin in ikaw naug dayn ha Tuhan.
31: In sambung hi sa kanila, Bunnal ka yan sin magparachaya na tuud kamu kku bihaun?
32: Ingat kamu, masuuk na tuud dumatung in waktu in kamu katn makawkanat na. Maguwian na kamu pakaniya-pakaniya pa luggiya hula niyu. Hibn niyu na aku isa-isa ku. Sagawa minsan niyu aku hibn, awn da iban ku sabab in Ama ku tutug himahambuuk kku.
33: Na, hangkan ku ini biyayta kaniyu ha supaya awn kasannyangan sin lawm atay niyu pasal sin paghambuuk niyu iban aku. Pananamun kamu kabinsanaan sin manga tau bukun agad ha Tuhan, sagawa ayaw kamu mabuga, sabab diyaug ku na in manga tau bukun agad ha Tuhan.