1: Ini in tumtuma tuud. Ha waktu masuuk na in kahinapusan sin masa ha dunya, lumandu na in kasigpitan sin manga tau.
2: In kamatauran sin manga tau, way na dugaing piyaparuli bang bukun baran nila, iban numapsu na tuud sila ha pilak. Umabbu na tuud in manga tau, iban tumaas in atay nila. Masb sila mamung sin manga hikakang atay sin kaibanan nila, iban di na sila magaddat ha mawmaas nila. Di sila magsarang-sukul sin dayaw atawa tabang kiyarihil kanila, iban di na sila magmabuga ha Tuhan.
3: Wayruun luuy nila ha pagkahi nila, iban di sila mabaya magsulut iban sin tau nar nila nagsagga. Magbichara sila sin manga puting hikakang ha kaibanan nila. Di sila makahawid sin baya iban napsu nila, iban biya sila sattuwa talun landu in ng kasuddahan. Marugal sila ha unu-unu marayaw.
4: Panipu sila. Magty nila hinangun in unu-unu kabayaan nila ha di magpikil sin ha ulihan. Makalandu in taas sin atay nila, iban malabi tuud in baya nila maglami-lami sadja dayn sin maghinang sin tudju pa Tuhan.
5: Bunnal isab magagama sila, sagawa di nila agarun in daakan sin Tuhan, amu in makapinda sin lawm atay nila. Lawak kaw dayn ha manga tau biya ha yan.
6: Karna in kaibanan kanila madtu pa kabyan sin manga tau manghindu sin hindu makar pa kalawngan. Na, mar nila in manga kababaihan bukun tutug in pikilan, amu in miyumuga pasal sin manga dusa nila iban nar-r sin hawa-napsu nila ginis-ginisan.
7: In manga babai ini dumungug sadja ha hisiyu-siyu manghindu kanila, sagawa di nila masilang in hindu kasabunnalan iban bukun.
8: In manga tau ini, amu in nanghindu sin makar pa kalawngan biya da tuud sin addat hinda Jannis kay Jambis, amu in simulang kan Musa sin timpu nakauna yadtu. In manga tau ini simulang sin hindu kasabunnalan. Bingkuk iban s in pamikil nila, iban bukun bunnal in man nila.
9: Sumagawa in manga kahinangan nila yan di da humaba, sabab bukun malugay kaingatan da sin tau katn sin in sila dupang. Biya da hdtu isab in nanjari kan Jannis iban Jambis.
10: Sagawa, in ikaw kaingatan mu in hindu ku, in addat palangay ku iban sin maksud ku. Kaingatan mu da isab sin bang biya diin in man ku, in kasabal iban kasi-lasa ku ha manga tau, iban sin pagsandal ku sin unu-unu katn haggut-pasu kimugdan kku.
11: Iban kiyaingatan mu da in kapinjalaan iban kabinsanaan kiyananaman ku duun ha dira Antiyuk, iban ha Ikuni, iban duun ha Listara. Tantu, kiyaingatan mu in kapinjalaan, amu in sangat masakit kiyalabayan ku, sumagawa dayn ha tabang kku hi Panghu sa wala aku nagmula dayn ha katn kabinsanaan yan.
12: Wala da kaw isab naawam, Utu, sin in katn tau hisiyu-siyu na in mabaya magpabuntul sin hinang niya magad tuud ha aturan sin kiyatakdil ha manga tau himahambuuk ha Panghu sa Almasi, asal lumabay sadja kapinjalaan.
13: Malayngkan in manga tau isinarka, iban manga tau mangangakkal, kumaruk na in kahinangan nila. Mataud tau in marupang nila karna, in sila yan isab narupang sin Saytan Puntukan.
14: Ampa in ikaw, Timuti, pataptapa in pagparachaya mu ha manga kasabunnalan kiyahindu kaymu amu in kiyahagad mu tuud, sabab na kaingatan mu da isab bang hisiyu in manga nanghindu kaymu.
15: Lgi dayn ha kabata-bata mu asal kaw kiyahinduan na sin katn luun ha lawm Kitab, amu in nakapalawm sin panghti mu. Na, dayn duun nakabk kaw kalappasan, sabab sin pangandul mu ha Panghu sa Almasi.
16: In katn luun sin lawm Kitab naug dayn ha Tuhan. Dakula tuud in kapunyahan niya yan, sabab amu yan in manghindu sin kasabunnalan dayn ha Tuhan, iban amu in manglng iban magpabuntul sin manga kasan. Lgi amu yan in manghindu sin addat-palangay marayaw iban mabuntul.
17: Na, bang agarun sin manga tau, amu in daraakun sin Tuhan, in manga kiyasulat ha lawm Kitab, na jumukup in ingat kapandayan nila, iban sakap sila huminang sin katn hinang marayaw.