1: Manjari awn manga Parisi iban Sadduki miyawn kan sa. Mabaya nila sulayan in barakat hi sa, hangkan nangayu sila kumita dayn kaniya hambuuk mujijat bat awn tanda kakitaan nila sin bunnal tuud naraak siya sin Tuhan.
2: Sagawa in sambung hi sa kanila, laung niya, Bang sumadlup na in suga imiyan kamu, laung niyu, Kinsum marayaw in hula sabab mapula in higad langit.
3: Iban subu-subu pa sin mahinaat imiyan kamu, laung niyu, Umulan adlaw ini sabab mapula in higad langit iban maandum. Maingat niyu pamandugahan in ng dayaw sin hula dayn ha lupa sin langit kakitaan niyu, sumagawa di niyu kaingatan pamandugahan in maana sin manga tanda kta niyu ha masa bihaun ini.
4: In manga tau sin masa bihaun ini mang tuud iban miyutas na dayn ha Tuhan. Mabaya kamu kumita mujijat tanda sin barakat ku, sagawa di ta kamu pakitaun mujijat, luwal da in mujijat biya sin barakat kimugdan kan Yunus sin masa nakauna yadtu.
: Pagubus yadtu ampa ming hi sa.
5: Pagdatung sin manga mulid hi sa pa hansipak sin dagat, ampa nila kiyatumtuman sin kiyalupahan nila wala nakar kakaun.
6: Laung hi sa kanila, Kamaya-maya da kamu, iban halli kamu dayn ha pasulig sin manga Parisi iban Sadduki.
7: Na, naginu-inu nagbichara in manga mulid niya bang mayta siya namung biya hdtu. Laung nila, Maray hangkan siya namung biya hdtu sabab wala kitaniyu nagd tinapay kakaun taniyu.
8: Na, kiyaingatan hi sa bang unu in piyagginggungan nila. Hangkan laung niya kanila, Mayta kamu magginggung pasal sin wayruun kakaun? Kulang tuud in pangandul niyu ini!
9: Mayta, masi namn kamu di makaingat? Di niyu ka katumtuman in waktu piyagbahagi-bahagi ku in lima tinapay piyakaun ha lima ngaibu tau? Iban tumtuma niyu, pila ambung pa in nakapin hipu sin kakaun, pagubus sin manga tau kimaun?
10: Iban katumtuman niyu da ka isab in pitung sulag tinapay piyakaun ku ha upat ngaibu tau? Hti pagubus nila kimaun, awn pa pila ambung nakapin hipu sin kakaun.
11: Sagawa mayta pagiyan ku kaniyu, pahalliun ta kamu dayn ha pasulig sin tinapay sin manga Parisi iban Sadduki, in pangannal niyu pasal kakaun in piyagbichara ku. Mayta, di niyu na mayan kahtihan sin bukun kakaun in piyagbichara ku?
12: Sakali kiyahtihan na sin manga mulid niya in maana sin bichara niya. Pahalliun sila hi sa bukun dayn ha pasulig sin tinapay, sagawa dayn ha manga hindu sin manga Parisi iban Sadduki.
13: Pagubus miyadtu hi sa iban sin manga mulid niya pa kawman masuuk pa hula Sisariya Pilipi. Duun mayan sila iyasubu hi sa in manga mulid niya, laung niya, Bang ha bichara sin manga tau, hisiyu kunu in Anak Mnusiya?
14: Na, laung sin manga mulid niya, Laung sin kaibanan tau in Anak Mnusiya amuna hi Yahiya Mangliligu. Laung isab sin kaibanan hi Ilyas atawa hi Irmiyas atawa hambuuk nabi sin masa nakauna yadtu amu in nabuhi nagbalik.
15: Na, laung hi sa kanila, Na, bang kamu, hisiyu aku?
16: Simambung hi Pitrus, laung niya, Ikaw in Almasi, amu in Anak Tuhan amu in Tuhan buhi kasaumulan.
17: Dakula in karayawan mu, Simun, anak hi Yahiya, laung hi sa, sabab in kasabunnalan kiyapamung mu bukun mu nakawa dayn ha mnusiya, sagawa dhil kaymu sin Ama ku ha surga.
18: Na, ini in hibayta ku kaymu. In ikaw yan ngnan ku na Pitrus sabab in maana sin ngn yan batu iban dayn ha biya sin kusug sin pangandul iban parachaya mu kku, patindugun ku biya by in manga tau agad kku. Biya sila yan sin sapantun by landu mahugut in papagan niya sabab minsan in Saytan, amu in puunan sin katn kangan, wayruun da kusug manglubu kanila.
19: Ikaw in hinangun ku kaput kunsi umukab sin sran pa lawm pagparintahan sin Tuhan. Unu-unu in hilng mu d ha dunya, hirl kaymu sin Tuhan, iban unu-unu in hitugut mu d ha dunya, hirl da isab kaymu sin Tuhan.
20: Pagubus ampa but-ibutan hi sa in manga mulid niya sin di tuud pabaytaun minsan hisiyu sin in siya amuna in Almasi.
21: Manjari timagna na hi sa nagpahti ha manga mulid niya pasal sin manga kumugdan kaniya ha susngun. Laung niya, Subay aku madtu pa dira Awrusalam Baytal Makdis iban duun aku numanam kabinsanaan dakula ha lawm lima sin manga tau nagtatau-maas ha hula, sin manga nakura kaimaman iban sin manga guru sin sara agama. Hipapatay nila aku, sagawa ha hikat sin adlaw dayn ha kamatay kku mabuhi da aku magbalik.
22: Sakali diy hi Pitrus hi sa limawak hangkatiyu dayn ha kaibanan ampa niya siyamlang in bichara hi sa. Laung niya, Ayaw kaw magbichara biya ha yan, Panghu. Sipais piyakalayu sin Tuhan! Tantu in manga biya ha yan di kumugdan kaymu.
23: Na, timaykud hi sa dayn kan Pitrus ampa siya namung, laung niya, g kaw dayn kku, Saytan Puntukan. Ikaw yan in sumasat sin hinang ku. Sabab in ha lawm sin pikilan mu yan pamikil sin mnusiya bukun pamikil dayn ha Tuhan.
24: Pagubus ampa siya namung ha manga mulid niya, laung niya, Bang awn tau mabaya magad kku subay agarun niya in kabayaan ku, bukun in kabayaan niya. Subay siya mangaku sin katn haggut-pasu minsan siya mapatay ha pasal ku, ampa siya tpun magad kku.
25: Karna hisiyu-siyu in mag sin kabuhi niya iban magpikil sadja sin kabayaan niya, tantu mapatay da siya. Sagawa hisiyu-siyu in di mag ha kabuhi niya minsan siya mapatay ha pasal ku, tantu makabaak siya kabuhi salama-lama.
26: Sabab unu in kapsan sin hambuuk tau magparl sadja sin katn kanapsuhan niya d ha dunya bang ha adlaw mahuli masiksa da in nyawa niya ha lawm narka? Wayruun unu-unu d ha dunya in hikalukat sin hambuuk tau sin nyawa niya dayn ha lawm kasiksaan.
27: Karna ha susngun in aku amu in Anak Mnusiya, magbalik da mari pa dunya iban sin manga malikat ku tumungbas ha manga mnusiya sin tungud sin manga nahinang nila d ha dunya. Iban in sahaya iban kalagguan ku biya da sin sahaya iban kalagguan sin Tuhan, Ama ku.
28: Na, ini in mattan hibayta ku kaniyu. Awn kaibanan d kaniyu in masi pa buhi sampay maabut in waktu kamasahan nila in aku amu in Anak Mnusiya, dihilan kawasa mamarinta ha manga tau.