1: In sulat ini naug dayn kku hi Paul, yari najijl sabab sin pagbawgbug ku kan sa Almasi. Iban naug da isab dayn kan Timuti, hambuuk taymanghud natu agad ha Almasi.
: In sulat ini hipasampay mawn kaymu Pilimun. In ikaw hambuuk bagay namu kalasahan iban paniban namu namamawgbug sin daakan sin Almasi.
2: Damikkiyan in sulat ini, hipasampay da isab mawn pa taymanghud namu babai Almasihin, hi Apiya iban hi Alkipus, amu in hambuuk paniban namu nagbuluk-binasa tuud nagpasaplag sin daakan sin Almasi. Lgi in sulat ini, Pilimun, harap da isab mawn pa katn tau agad ha Almasi, amu in magtitipun mangarap pa Tuhan duun ha by mu.
3: Mura-murahan bang mayan kamu dihilan tulung-tabang iban kasannyangan atay sin Tuhan, Ama natu, iban sin Panghu natu, sa Almasi.
4: Pilimun, taymanghud ku, siyasabbut ta sadja kaw ha sakahaba ku mangarap pa Tuhan, iban magsarang-sukul aku pa Tuhan ha pasal mu,
5: sabab kiyabaytaan aku pasal sin kasi-lasa mu ha katn tau suku sin Tuhan, iban sin pangandul mu kan Panghu sa.
6: Piyapangayu ku duwaa pa Tuhan bang mayan in paghambuuk namu iban ikaw, karna sin pagparachaya natu ha Almasi, makatabang magpasng sin panghti natu sin katn karayawan dumatung pa ktuniyu ha lawm ukuman sin Almasi.
7: Makuyag tuud aku taymanghud ku, pagingat ku sin kasi-lasa mu ha pagkahi mu Almasihin. Lgi dimayaw tuud in parasahan ku pagingat ku sin tiyatabangan mu in manga pagkahi mu Almasihin dayn ha kasigpitan nila.
8: Na, hangkan dayn ha sabab yan, matawakkal aku dumaak kaymu huminang sin unu in subay hinangun mu. Lgi awn kapatutan ku dayn ha Almasi dumaak kaymu.
9: Sagawa di aku umuldin kaymu, sabab malasa aku kaymu. Gm mayan mangayu aku tabang kaymu. In aku ini maas na. Lgi ha bihaun, yari aku najijl, sabab-karna sin pagbawgbug ku ha Almasi.
10: Hangkan mangayu aku tabang kaymu pasal hi Unisimus, amu in nahinang ku na biya anak. Nar ku siya miyagad ha Almasi ha sabu ku ha lawm jl, hangkan nahinang aku biya ama niya.
11: Ha waktu limabay in hi Unisimus way guna kaymu, sagawa bihaun magkagunahan na kita kaniya.
12: Na, yari ku na siya piyabalik kaymu. In siya ini amuna in bigi-jantung ku, landu kalasahan ku.
13: In kabayaan ku tuud, di na siya makag dayn kku ha salugay ku d ha lawm jl, ha supaya siya in mahinang ganti mu tumabang d kku. In aku ini najl, sabab-karna sin pagmahalayak ku sin Bayta Marayaw pasal sin Almasi.
14: Sumagawa di aku lumugus kaymu bang mu di kabayaan. In kabayaan ku tumabang kaw kku dayn ha kg-baya mu. Hangkan di aku huminang sin unu-unu, bang mu di da kabayaan.
15: Bang aku in tumali, awn maksud sin Tuhan hangkan in daraakun mu hi Unisimus biyutas dayn kaymu. Biyutas siya day-day ha supaya bang siya makabalik na, di na kamu mabutas kasaumulan.
16: Na, bihaun in siya bukun na sadja ht pun mu, sagawa malabi na siya dayn ha hambuuk pun, karna bihaun in siya nahinang na hambuuk taymanghud kalasahan, sabab sibu na kitaniyu nangangandul ha Almasi. Landu tuud siya mahalga kku. Na, ha pikil ku, labi pa tuud siya mahalga kaymu, sabab in siya pun mu. Lgi bihaun, piyapagtaymanghud na kamu sin Tuhan, sabab sibu na kamu nangangandul ha Panghu sa.
17: Na, hangkan bang aku nyat mu da hambuuk paniban mu, asipa tuud hi Unisimus biya sin pagasip mu kku.
18: Bang awn narusa niya kaymu, atawa awn utang niya kaymu, unu-unu na, atasan ku. Aku in magbayad.
19: Aku hi Paul, baran ku tuud in sumulat ha ini. Magbayad aku kaymu. Sa ha pikil ku, Pilimun, minsan ku di na hipatumtum kaymu in buddi nahinang ku kaymu, karna dayn ha paghindu ku naawn in kalappasan mu dayn ha Almasi.
20: Na, hangkan, taymanghud ku, mangayu tuud aku sin tulung kaymu, karna sin paghambuuk ta agad ha Panghu sa. Parayawa in lawm atay ku, sabab in kita nahahambuuk suku sin Almasi.
21: Na, hipar ku in sulat ini kaymu, sabab kaingatan ku sin hirl mu kku in piyangayu ku. Lgi kiyaiingatan ku sin labi pa in tabang hirihil mu dayn ha piyangayu ku.
22: Iban awn pa isab pangayuun ku kaymu. Sakapi aku asal hambuuk bilik duun kaniyu, sabab kalu-kalu hirl sin Tuhan in piyapangayu sin kamu katn, in aku makakawn kaniyu.
23: Na, mahuli dayn duun in hi Pappras, amu in yari da isab iban ku najijl sabab-karna sin pagbawgbug niya kan sa Almasi, magpasampay sin salam-duwaa niya kaymu.
24: Damikkiyan magpasampay da isab sin salam-duwaa nila kaymu hinda Markus, Aristarkus, Dimas iban Lukas. In sila ini manga paniban ku nagpamahalayak sin Bayta Marayaw pasal sin Almasi.
25: Mura-murahan bang mayan in kamu katn dihilan tulung-tabang sin Panghu natu, sa Almasi.
: Wassalam.