1: Manjari, in kitaniyu ini limya na dayn ha lawm likusan sin sara agama, sabab piyuas na kitaniyu sin Almasi. Hangkan, ayaw niyu na hinanga magbalik in manga daakan sin sara agama, amu in biya sapantun nakabanyaga kaniyu.
2: Dunguga niyu in bichara ku ini. Bang kamu magpaislam ha supaya kamu ampunun iban itungun sin Tuhan mabuntul, bang bihdtu wayruun da kapsan sin pagparachaya iban pagpangandul niyu ha Almasi.
3: Kabalikan ku hibichara kaniyu sin hisiyu-siyu in magpaislam magad sin daakan sin sara agama, na, subay niya na tuud agarun in katn daakan sin sara agama.
4: Hisiyu-siyu kaniyu in magtyu magad sin daakan sin sara agama, sabab ha pangannal niyu ampunun iban itungun kamu sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa, na, in hti niya miyutas na kamu dayn ha Almasi. Lgi, siyulak niyu na in ulung sin Tuhan kaniyu.
5: Sagawa in kitaniyu amu in nangangandul ha Almasi, matantu natu tuud sin ampunun iban itungun kitaniyu sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa sabab sin pangandul natu ha Almasi, lgi, in R sin Tuhan, amu in timatabang magpahugut sin pagpangandul taniyu.
6: Sabab bang kitaniyu humambuuk na kan sa Almasi, ha pangatud sin Tuhan wayruun na piyagbiddaan sin manga naislam iban wala. In labi tuud maharga pa Tuhan in pagpangandul natu ha Almasi. Lgi, in pagpangandul natu mapakita natu dayn ha kasi-lasa taniyu ha pagkahi natu.
7: In tagna marayaw tuud in pagagad niyu sin hindu kasabunnalan pasal sin Almasi, sagawa hisiyu baha in nakar kaniyu simiha dayn ha hindu kasabunnalan?
8: Tantu bukun Tuhan in dim kaniyu simiha dayn ha hindu kasabunnalan sabab siya in nagp kaniyu magad ha Almasi.
9: Ampa in hindu bukun bunnal bang di mapahundung, sumaplag. Biya da yan sapantun sin hangkatiyu pasulig amu in sumaplag magpabuskag sin addun katn.
10: Sagawa, minsan biya hdtu, natatantu ku sin di niyu taykuran in hindu ku kaniyu. Iban hangkan ku yan natatantu, sabab in kitaniyu biya da sin magtaymanghud agad ha Almasi. Lgi, hisiyu-siyu na in nanglingug sin pamikil niyu, in siya yan pagmurkaan sin Tuhan.
11: Malayngkan, manga taymanghud ku, awn manga tau imiyan sin masi aku nagnanashat sin wajib ha manga tau in magpaislam ha supaya sila taymaun sin Tuhan. Bang sawpama bunnal in bichara yan, di na aku binsanaun sin manga pagkahi ku Yahudi, iban di na sila dumugal kku minsan aku magnashat pasal sin kamatay sin Almasi ha kalansang kaniya pa usuk.
12: Na, in dayaw niya, in manga tau yan, amu in nanglingug sin pamikil niyu, subay bukun sila magpaislam sadja sa magpakapun na sila.
13: Na, ampa in kamu manga taymanghud ku, nap kamu sin Tuhan magad ha Almasi ha supaya kamu makag dayn ha likusan sin sara agama. Malayngkan, minsan isab biya hdtu, ayaw niyu isab dli in baran niyu maghawa-napsu sin unu-unu mang. Sagawa pagtabang-tiyabangi kamu sabab sin kasi-lasa niyu ha pagkahi niyu.
14: Karna in katn daakan sin sara piyanaug dayn kan Musa maagad katn bang natu maagad in hambuuk daakan ini, amu agi, Kalasahi niyu in pagkahi niyu mnusiya, biya sin lasa niyu ha baran niyu.
15: Sumagawa bang kamu magtukub sadja biya manga sattuwa talun magklu pakaniya-pakaniya, na halli kamu, sabab in kauwian niya kumang tuud in paghambuuk sin kamu manga Almasihin.
16: Manjari, biya ha ini in kabayaan ku hibichara kaniyu. Agara niyu in kabayaan sin R sin Tuhan hipahinang kaniyu, sabab bang niyu hinangun, di niyu isab dlan in unu-unu hawa-napsu mang sin ginhawa-baran niyu.
17: Karna in kabayaan sin R sin Tuhan hipahinang ktu, di magkugdan iban sin kabayaan hinangun sin ginhawa-baran natu. Damikkiyan in kabayaan sin ginhawa-baran natu hinangun, di magkugdan iban sin kabayaan sin R sin Tuhan hipahinang ktu. In duwa ini nagsasagga. Hangkan di natu mahinang in marayaw, amu in kabayaan natu hinangun.
18: Sagawa bang in agarun niyu amu in kabayaan sin R sin Tuhan, in kamu luhaya na dayn ha lawm likusan sin sara agama.
19: Na, bang hawa-napsu sin ginhawa-baran in agarun sin manga tau, magty da kaingatan, sabab in hinang nila yan magjina, maghinang maasihat iban di sila masipug maghinang sin unu-unu na hinang mang.
20: Magsumba sila sin manga barhala iban hinang-hinangun nila in pagkahi nila. Magsagga iban magklu sila pakaniya-pakaniya. Marugal iban maakig sila ha pagkahi nila, iban amu sadja in ppikil nila in hikarayaw pa baran nila. Magkaniya-kaniya sila tumpuk.
21: Maakig sila ha pagkahi nila. Maginum sila landu sin makahilu iban maglami-lami sila maghinang kalumuan. Mataud jinisan in hinang nila biya ha yan. Na, asal ta kamu bndaan. Biya na sin kiyapamung ku nakauna, hisiyu-siyu in maghinang sin manga nasabbut ku yan, in sila yan wayruun palsukuan ha lawm pamarinta sin Tuhan.
22: Sumagawa in manga tau amu in miyamagad ha kabayaan sin R sin Tuhan, makasi-malasa sila ha pagkahi nila iban ha Tuhan. Makuyag in lawm atay nila, iban masannyang in lawm pamikil nila. Masabal sila ha pagkahi nila. Marayaw iban mapanabangun sila. Kapangandulan sila sin pagkahi nila.
23: Lgi mababa in pangatayan nila iban maingat sila humawid sin hawa-napsu nila. Tantu wayruun sara in imiyan mang in manga hinang yan.
24: Na, in manga katn suku hi sa Almasi biyutawanan nila na in manga hawa-napsu nila mang, biya sin sapantun piyaagad nila na ha kamatay sin Almasi ha kalansang kaniya pa usuk.
25: Na, pagga in kitaniyu nakabk kabuhi tantu pasal sin pagagad natu ha kabayaan sin R sin Tuhan, subay natu tuud bawgbugan in pagagad ha kabayaan niya.
26: Subay kitaniyu bukun maabbu. Subay taniyu di paastulun in pagkahi taniyu iban subay kitaniyu bukun maakig ha pagkahi taniyu.