1: Na, hangkan pagga kitaniyu malugay na Almasihin, subay natu hisng in pagpangadji natu pasal sin Almasi. Subay natu pangadjiun na in manga hindu malawm, bukun dumuun na sadja kitaniyu ha bakas natu na napangadji, amu in manga undang-undang sin hindu pasal sin Almasi. Di natu na kagunahan pangadjiun magbalik in manga hindu biya na sin paglawak dayn ha manga hinang way kapsan, amu in di makar ktu pa kalappasan iban pasal sin pagparachaya pa Tuhan.
2: Lgi kiyaiingatan natu na in hindu pasal sin pagsuchi amu in pagayl iban pagligu iban pasal sin pagdupun ha  sin tau pangayuan duwaa pa Tuhan bang mayan hpun sin R sin Tuhan. Damikkiyan kaingatan natu da isab in hindu pasal sin pagbuhi magbalik ha manga patay iban sin hukuman ha adlaw mahuli, amu in di na mapinda kasaumulan.
3: Hangkan subay natu hisng in pagpangadji natu pasal sin Almasi. Na, amu yan in hinangun natu bang duml da in Tuhan.
4: Karna in manga tau, amu in namutawan sin man nila ha Almasi, kahunitan na magtawbat magbalik sin dusa nila. Pasal bakas na kiyarihilan sin Tuhan kasawahan in panghti nila. Kiyananaman nila na in karayawan kiyarihil kanila sin Tuhan biya sin karayawan ha surga, iban bakas na sila hiyp sin R sin Tuhan.
5: Iban bakas nila kiyapamintangan in karayawan sin Parman sin Tuhan, iban kta nila na in kusug sin kawasa sin Tuhan, amu in magmattan na tuud ha masa susngun.
6: Malayngkan minsan nila kiyaingatan na in katn yan, biyutawanan nila da in man nila ha Almasi. Na, in manga tau biya ha yan, way na dn nila magtawbat magbalik sin dusa nila, sabab dayn ha pasal sin nahinang nila yan, biya nila da liyansang nagbalik pa usuk in amu in Anak Tuhan iban hna ha katauran sin tau.
7: Na, bang ta dalilun in mnusiya pa hambuuk lupa piyaguumahan, biya ha ini in hantang niya. Apabila in lupa sin uma yan mawmu hiyuhp sin ulan, in pananum ha lupa yan tumubu iban magbunga marayaw, amu in hikapagguna iban hikarayaw parasahan sin tagdapu. Damikkiyan, in tau amu in magpahp sin Parman sin Tuhan pa lawm pamikil iban atay niya, tartantu marayaw sadja in hinang niya iban anugharaan tuud siya sin Tuhan.
8: Sumagawa bang in lupa yan tiyutubuan sadja sin manga sagbut iban lukut lappas, na in lupa yan wayruun guna niya iban matp dapugan sin kyu. Damikkiyan in tau amu in di magparuli iban magkahagad sin daakan sin Almasi, pagmurkaan siya sin Tuhan iban masiksa siya ha adlaw mahuli.
9: Na, malayngkan, manga bagay ku kakasihan, minsan isab aku nagbichara biya ha yan, natatantu ku da isab sin bukun biya ha yan in palangay niyu. Kiyaiingatan ku sin mahugut in man niyu iban marayaw in hinang niyu. Na, in yan amuna in tanda sin awn na kalappasan niyu.
10: In Tuhan mabuntul tuud. Di niya kalupahan in manga nahinang niyu marayaw, atawa in lasa niyu kaniya, amu in piyakita niyu kaagi sin pagtabang niyu ha manga pagkahi niyu Almasihin sampay pa bihaun.
11: Na, hangkan in kabayaan namu tuud, di mabugtu in tuyu sin pakaniya-pakaniya kaniyu magad ha hindu sin Almasi ha salugay niyu buhi, ha supaya magmakbul in iyaangut niyu dayn ha Tuhan.
12: In kabayaan namu, di kamu maglisu-lisu, sagawa in kabayaan namu mabiya kamu sin manga tau amu in makusug in parachaya iban pangandul, lgi siyandalan nila in katn haggut-pasu. Hangkan matabuk nila in kiyajanji sin Tuhan kanila.
13: Na, yari in hambuuk tanda sin kasabunnalan sin pamung yan. Ha masa nakauna yadtu awn kiyajanji sin Tuhan kan Ibrahim. Sarta simapa siya dayn ha ngn niya tuud, karna wayruun na unu-unu masabbut niya mataas pa dayn ha ngn niya, sin makbulun niya tuud in kiyajanji niya.
14: Nagparman in Tuhan, amu agi. Ini in janji ku kaymu. Dihilan ta kaw tuud karayawan iban pataurun ku in manga panubu mu.
15: Hi Ibrahim wala siyumu nagtagad sin janji sin Tuhan. Hangkan natabuk niya in katn kiyajanji sin Tuhan kaniya.
16: In addat sin manga tau bang sila sumapa, sumabbut sila ngn sin Tuhan, amu in mataas dayn ha unu-unu katn. Na, bang ngn sin Tuhan na in masabbut, in unu-unu parakala humatul na.
17: Na, mabaya isab hipahti tuud marayaw sin Tuhan pa manga tau kiyajanjian niya, sin di niya tuud pindahan in namaksud niya hinangun. Hangkan siyapahan niya dayn ha ngn niya in janji niya.
18: Na, in janji iban sapa sin Tuhan tantu tuud di mapinda sabab in Tuhan di tuud magputing. Hangkan in kitaniyu amu in simangdul sin baran natu pa Tuhan, kumusug in huwat-huwat natu ha janji hirihil niya ktuniyu.
1920: Bang ibrat bahudji atawa sw, in huwat-huwat natu ha janji sin Tuhan awn na siyagnatan niya mahugut. Way kapiligruhan, sabab in siyagnatan sin huwat-huwat natu amuna in hi sa. Lgi in siya yadtu na miyuna dayn ktuniyu pa surga ha haddarat sin Tuhan, sumapat ktuniyu dayn ha manga dusa taniyu. In pagkadtu niya pa surga pa haddarat sin Tuhan biya sapantun sin pagsd sin imam Yahudi pa lawm bilik landu tuud suchi amu tiyatamingan sin kurtina marakmul. Na, hi sa na in Imam Dakula, magsuluhan ktuniyu pa Tuhan biya sin bakas hnang hi Malkisadik sin timpu nakauna yadtu, iban siya na in magimam suluhan kasaumulan.