1: Na, kalu baha ha pikil niyu in kami magbantug na isab sin baran namu, ha supaya niyu kami taymaun. Sa di kami maghinang bihn. Bukun kami biya sin kaibanan tau. Bang kami mamisita kaniyu, di kami magkagunahan magd sin manga sulat katarrangan mamayta sin bunnal kami guru. Damikkiyan di namu kagunahan in manga sulat dayn kaniyu bang kami mamisita pa manga kawman dugaing.
2: In sulat kagunahan namu, amu in iyuukkil ha atay namu, way dugaing dayn sin ginhawa-baran niyu, sabab in pagpinda sin manga kawl-piil niyu pangitaan sin tau katn. Kakitaan nila magty in dayaw sin hinang namu kaniyu. Damikkiyan mahinang kamu pangindanan sin manga tau sin awn kapatutan namu magnashat pasal sin Panghu.
3: Kakitaan sin manga tau matampal tuud, in manga kamu yan amuna in biya hantang sulat dayn ha Almasi, amu in piyapasulat kmu. In sulat yan bukun sulat kaagi sin dawat, sumagawa kaagi sin R sin Tuhan, amu in Tuhan kariasali buhi salama-lama. Damikkiyan in sulat yan bukun iyukkil ha batu biya sin piyagsulatan hi Nabi Musa, sagawa iyukkil niya ha lawm atay sin mnusiya.
4: In sabab hangkan kami makatawakkal magbichara biya ha yan, sabab sin pangandul namu pa Tuhan, amu in naug ktu dayn ha Almasi.
5: Di kami isab magpabaw-baw sin in kami ini makagaus maghinang sin hinang namu ini. Tantu di mahinang bang dayn ha baran namu sadja. Sumagawa Tuhan in nagtabang kmu.
6: Siya in nakarihil kmu tabang, hangkan kami makagaus makapapanaw sin Paljanjian niya Bagu. Bihaun in hirihil sin Tuhan ha manga mnusiya bukun manga sara niya kiyasulat biya sin atulan tagna, sumagawa in hirihil niya amuna in R niya. In sabab hangkan in manga mnusiya dihilan hukuman sin subay patayun, karna pasal sin kiyasulat ha lawm sin atulan nakauna, sumagawa in sabab hangkan in mnusiya makabaak kabuhi salama-lama karna pasal sin R sin Tuhan.
7: In sara sin Paljanjian Nakauna, amu in iyukkil sin Tuhan ha batu, tiyayma hi Musa ha sabu iyaagaran sin sinag sin sahaya sin Tuhan. Manjari kiyugdan sin sahaya yan in bayhu hi Musa. Na di nila mapandang in bayhu niya, sabab nakalandu in silaw niya. Sagawa in sahaya wala da timatas duun ha bayhu niya. Na, bang in sara sin Paljanjian Nakauna, amu in makarihil sin kamatay iyaagaran sin sahaya dayn ha haddarat sin Tuhan tanda sin kusug sin kawasa niya,
8: labi pa in kusug sin kawasa sin Paljanjian Bagu, amu in naug dayn ha R sin Tuhan.
9: Bang in Sara Awal makawasa minsan amuna in sara makarihil hukuman pa mnusiya sin subay sila hilaruk pa lawm narka, labi pa makawasa in Paljanjian Bagu ini, karna amuna yan in sabab hangkan kitaniyu itungun sin Tuhan way dusa.
10: In kasabunnalan niya in atulan sin Paljanjian Nakauna yan, minsan makusug in kawasa niya, liyuhan na sin atulan sin Paljanjian Bagu amu labi in kawasa niya.
11: Bang biya ha yan in kawasa sin atulan amu in limabay na, biya diin baha in kawasa sin atulan sin Paljanjian Bagu amu in tumatas kasaumulan?
12: Na, ha antara sin natatantu namu na sin di magkalawa in kasanglitan sin Paljanjian Bagu, na way tuud buga-buga namu magnashat pasal sin Almasi.
13: Wayruun tiyatapuk namu. Bukun kami biya kan Musa. Tiyampanan niya in bayhu niya ha supaya di kakitaan sin tau Israil bang kum na iban mg in sahaya dayn ha bayhu niya.
14: In manga tau Israil ha waktu yadtu, di sila makahti. Lgi sampay isab pa bihaun bang bachahun na in luun sin lawm Kitab Awal Jaman, biya hantang tiyatabunan in pamikil nila. Manjari, in tampan yan di makawa dayn kanila. Subay sila magad ha Almasi ampa makawa supaya sila makahti.
15: Huun, sampay pa bihaun apabila bachahun na sin bangsa Israil in siyulat ha Sara hi Musa di pa sila makahti. In pamikil iban panghti nila biya sin hantang kiyalilibunan pa.
16: Sumagawa bang in tau hisiyu-siyu na, magpinda siya, ampa magad na ha Panghu, na, makahti na siya, sabab gan na dayn kaniya in tampan sin pikilan niya.
17: In nasabbut, Panghu, ha bichara yan amuna in R sin Tuhan. Na, hisiyu-siyu in karuunan sin R sin Tuhan, magty na siya makaluhaya magad ha Tuhan.
18: Manjari, in manga kitaniyu Almasihin, wayruun tampan sin bayhu natu, lgi biya kita sapantun samin magpakita sin sahaya iban barakat sin Panghu. Manjari isab magsusng in sahaya natu dayn ha tahun pa tahun. Pindahun kitaniyu sin Panghu supaya kitaniyu mabiya na kaniya. In Panghu, amu in magpinda ktuniyu, amuna in R sin Tuhan.