1: Manjari naabut na in pagjamu pagtawagun Kayman , in manga tau nagpaparachaya kan sa nagtipun ha hambuuk lugal.
2: Sakali magty awn limagunus dayn ha taas langit sali hangin makusug. Nalatag sin lagunus in lawm by piyagtitipunan nila.
3: Sarta awn kta nila siminag biya kyu iban biya purma dila in dagbus niya. Nagkanat in biya lupa kyu ini ampa miyutang pa babaw  sin tau katn natitipun duun.
4: Na, magty na sila hiyp sin R sin Tuhan sarta timagna na sila namichara sin manga bahasa di nila kaingatan. Nahinang nila in biya ha yan dayn ha kusug sin kawasa sin R sin Tuhan amu in timatabang kanila.
5: Na, awn manga Yahudi dayn ha manga kahula-hulaan in himahanti duun ha Awrusalam Baytal Makdis. In sila ini manga tau nagtataat tuud pa Tuhan.
6: Pagdungug sin manga tau ini sin suysuy pasal sin lagunus, nagty sila limuruk madtu. Mabanus tau in limuruk madtu. Pagdatung nila madtu, kiyublaan tuud sila, sabab in manga tau amu in hiyp sin R sin Tuhan namichara sin bahasa sin pakaniya-pakaniya sin sila amu in limuruk mawn.
7: Na, landu tuud sila nainu-inu iban nahaylan sin diyungug nila. Laung nila, Ay kaw naa, in manga tau nagbibichara ini, manga tau dayn ha Jalil!
8: Na, mayta kitaniyu pakaniya-pakaniya nakahti sin bichara nila?
9: In kitaniyu ini katn nakaluruk mari dayn ha dugaing-dugaing hula biya na sin hula Partiya, Midda, Ilam, Misuputami, Yahudiya, Kappaduki, Puntus iban dayn ha Asiya.
10: In kaibanan ktuniyu dayn ha hula Piriji, Pampilya, Misir, dayn ha manga dugaing-dugaing lugal ha hula Libiya amu in masuuk pa hula Kirini. In kaibanan ktuniyu dayn ha dira Rm
11: amu in naglalamud in manga Yahudi iban bukun, sagawa sali-sali namamawgbug sin agama Yahudi. Hti in kaibanan ktuniyu dayn ha hula Kiriti iban hula Arab. Sagawa minsan kitaniyu dayn ha dugaing-dugaing hula kiyahtihan natu in bichara nila pasal sin manga hinang landu makainu-inu nahinang sin Tuhan, sabab nagbichara sila ha manga bahasa sin kitaniyu pakaniya-pakaniya!
12: Na kiyublaan tuud sila iban nahilu in pikilan sin sila amu in limuruk mawn. Nagasubu-iyasubuhi na sila, laung nila, Unu baha in hti ha yan?
13: Sagawa in kaibanan nangudju-ngudju ha manga tau nagpaparachaya kan sa. Laung nila, In manga tau yan maghihilu!
14: Sakali timindug hi Pitrus iban sin manga hangpu tagisa kiyawakilan hi sa. Namichara matanug hi Pitrus pa manga tau mataud, laung niya, Manga pagkahi ku Yahudi iban sin manga kamu naghuhula d ha Awrusalam Baytal Makdis, dunguga niyu in bichara ku ini. Pahtihun ta kamu sin pakaradjaan ini.
15: In manga tau ini bukun hilu biya sin agi niyu, sabab wayruun tau in maghilu sin iyampa lisag siyam sin mahinaat.
16: In pakaradjaan ini naawn karna asal yan kiyabayta ha lawm Kitab kaagi hi Nabi Juwil, amu agi,
17: Biya ha ini in Parman sin Tuhan, amu agi,
: Ha katapusan sin masa biya ha ini in hinangun ku.
: Pahpun ku in R ku pa mnusiya katn.
: Ha susngun hipamahalayak sin manga kaanakan niyu usug-babai in Parman ku,
: hti in manga usug bata-bagu makakita sin manga unu-unu wala piyanyata pa kaibanan mnusiya,
: iban in manga usug tau maas managainup sin kabayaan ku hipaingat kanila.
18: Na, mattan tuud, in manga pun ku sibu da usug-babai patulunan ku sin R ku,
: hti in sila isab hipamahalayak nila in Parman ku.
19: Hinangun ku in manga mahal-mahal tanda sin kasabunnalan iban makainu-inu,
: amu in hipanyata ku ha taas langit iban ha babaw dunya.
: Kakitaan niyu in dugu, kyu, iban asu marakmul.
20: Lgi manigidlum na in suga
: iban mula na biya dugu in bulan.
: Na, pagubus yan magbaran na dumatung in Panghu niyu, iban landu in kalagguan sin waktu yan, karna amu yan in waktu manghukum na in Tuhan ha mnusiya.
21: Na, ha waktu yan hisiyu-siyu in tumawag mangayu tabang ha Panghu
: malappas siya, di kabutangan sin hukuman!
22: Manga pagkahi ku tau Israil, laung hi Pitrus, dunguga niyu in bichara ku pasal hi sa, amu in tau dayn ha Nasarit. In siya mattan tuud in kawasa niya dayn ha Tuhan, karna in katn mujijat tanda sin kasabunnalan iban katn hinang makainu-inu nahinang niya. In manga yan piyahinang sin Tuhan kaniya. Na, kaingatan niyu da isab in pasal yan sabab in manga hinang yan kta niyu naawn d kaniyu.
23: Asal kiyaingatan sin Tuhan in hi sa hiungsud pa lawm lima niyu, sabab amu yan in asal maksud kiyaganta niya kan sa. Pagubus ampa niyu siya piyapatay piyalansang pa usuk ha manga tau isinarka.
24: Sagawa biyuhi siya nagbalik sin Tuhan, piyuas dayn ha kabinsanaan sin kamatay. Sabab in hi sa asal tantu tuud di lumugay ha lawm kamatay.
25: Karna kiyabayta hi Daud ha lawm Kitab Jabur in pamung hi sa, amu agi,
: Kaingatan ku in Panghu yari masuuk kku ha unu-unu waktu;
: yari siya ha daig ku,
: hangkan di aku masasat.
26: Na, hangkan landu tuud makuyag in lawm atay ku, iban lunlun kakuyagan in manga lapal-kabtangan ku.
: Lgi minsan mapatay in anggawta-baran ku, awn da karayawan hiyuhuwat-huwat ku ha susngun.
27: Sabab kaingatan ku di mu aku pasran didtu ha hulaan sin manga patay,
: iban di mu pasran humalu ha lawm kubul in aku, amu in daraakun mu suchi.
28: Hnduan mu na aku sin dn pa kabuhi,
: amu in makarihil kku kakuyagan dakula bang kita makapagkita na.
29: Manga taymanghud ku, laung hi Pitrus, baytaan ta kamu sin tuman pasal hi Sultan Daud, amu in tau bantug nanubu ktuniyu. Miyatay siya iban d siya kiyubul. Sampay pa bihaun yari d in kubul niya.
30: In siya hambuuk nabi iban kiyaingatan niya in janji sin Tuhan kaniya. Jimanji in Tuhan mahugut sin awn hambuuk panubu hi Daud in palingkurun niya magsultan biya da isab kan Daud.
31: Asal kiyaingatan hi Daud bang unu in hinangun sin Tuhan ha susngun. Hangkan nakapamung siya ha pasal sin kabuhi magbalik sin Almasi, laung niya,
: Wala siya piyasran didtu ha hulaan sin manga patay,
: wala nahalu in baran niya ha lawm kubul.
32: Na, in hi sa biyuhi sin Tuhan nagbalik dayn ha kamatay. In yan mattan bunnal tuud sabab kiyasaksian sin kami katn.
33: Iyangkat siya sin Tuhan pa salaggu-laggu kalagguan iban natabuk niya in kiyajanji kaniya sin Tuhan, Ama niya, amu in R sin Tuhan. Hangkan in kta niyu iban diyungug niyu hayn-duun amuna in hinang sin R sin Tuhan piyatulun mari hi sa.
34: Na, ingat kamu, bukun hi Daud in naangkat pa surga, sabab nakapamung hi Daud, laung niya
: Namung in Tuhan ha Panghu ku
: Lingkud kaw d ha dapit pa tuu ku
35: sampay ku mapabutang ha babaan mu in katn simusulang kaymu
: mahinang biya sapantun pagtitinggilan sin siki mu.
36: Na, hangkan, laung hi Pitrus, in katn tau Israil subay tuud makahti marayaw sin in hi sa amu in piyapatay niyu piyalansang pa usuk, siya in giyulal sin Tuhan, Panghu iban Almasi!
37: Pagdungug sin manga tau sin bichara hi Pitrus, biya sin natagbak in lawm atay nila. Nasusa iban miyuga sila. Laung nila kan Pitrus iban sin manga kaibanan kiyawakilan hi sa, Na, manga taymanghud, unu in hinangun namu?
38: Laung hi Pitrus kanila, Subay niyu pagtawbatan in manga dusa niyu iban pagpaligu kamu ha ngn hi sa, amu in Almasi, ha supaya maampun in manga dusa niyu iban kapatulunan kamu sin R sin Tuhan, amu in hirihil sin Tuhan kaniyu.
39: Sabab in yan asal janji sin Tuhan kaniyu iban ha manga kaanakan niyu. Lgi in janji yan kiyasuku da isab ha manga tau katn yadtu ha manga hula malayu, amu in kabayaan sin Panghu Tuhan natu paagarun kaniya.
40: Mahaba in himumngan hi Pitrus kanila iban nangayu tuud siya junjung kanila, laung niya, Ayaw kamu magad ha hinang iban pikilan sin manga tau mang bat kamu malappas dayn ha murka dumatung ha susngun pa bangsa mang yan!
41: Na, mataud in nagparachaya sin bayta hi Pitrus iban nagpaligu na sila. Ha adlaw yadtu awn manga t ngaibu tau in nakaganap ha manga tau agad kan sa.
42: Na, in manga tau ini, amuna in hiyarap nila piyagtuyuan in umingat sin hindu sin manga kiyawakilan hi sa. Limamud na sila naghangka-atay ha manga tau agad kan sa iban nagsw-sw na sila nagkaun ganti panumtuman nila sin kamatay hi sa, iban limamud na sila nangarap pa Tuhan.
43: Manjari in manga tau katn siyd buga, sabab mataud mahal-mahal tanda sin kasabunnalan iban makainu-inu in nahinang sin manga kiyawakilan hi sa.
44: In manga katn nagpaparachaya kan sa masi-masi in pagtipun-tipun nila iban in unu-unu nila katn piyagsasw-swhan nila.
45: Piyagdagang nila in manga alta iban kaginisan nila. Ubus ampa nila piyagbahagi-bahagian in sn bhan, pila-pila na in tungud kagunahan sin pakaniya-pakaniya.
46: Adlaw-adlaw nagtitipun sila ha By sin Tuhan iban nagsw-sw sila nagkaun ha manga kabyan nila. Makuyag sila iban tulus-ihilas in baya nila magsw-sw magkaun.
47: Liyalaggu nila in Tuhan iban kiyukgan sila sin dayaw sin manga tau katn kanila. Adlaw-adlaw ganapan sin Panghu in taud sin sila agad ha Almasi, amu in nalappas na.