1: Na, unu ta in hti sin pangandul? In hti sin pangandul ini, natatantu natu sin maawn ha susngun in unu-unu hiyuhuwat-huwat natu. Iban dayn ha pasal sin pagpangandul natu magsabunnal kitaniyu ha unu-unu na di natu kakitaan.
2: In Tuhan kiyasulutan ha manga tau sin masa nakauna yadtu pasal sin pangandul nila kaniya.
3: Iban dayn ha pasal sin pangandul natu, kaingatan taniyu sin dayn ha Parman sin Tuhan piyapanjari niya in lam iban na sin katn luun niya. Hangkan in katn kakayaan kakitaan taniyu d ha dunya, guwa dayn ha di natu kakitaan.
4: Biya na sin agi ku, in manga tau sin masa nakauna yadtu nagparachaya ha Tuhan. Biya na kan Hbil, dayn ha pasal sin pangandul niya ha Tuhan, nagsumbay siya hayup pagkulbanan pa Tuhan labi marayaw dayn sin lalabutan dhil pa Tuhan sin taymanghud niya hi Kbil. Dayn ha pasal sin pangandul hi Hbil, tiyayma siya sin Tuhan hambuuk tau mabuntul karna tiyayma sin Tuhan in lalabutan dhil niya. Na, minsan hi Hbil mawgay na miyatay, awn kiyabn niya ktuniyu hambuuk pamintangan pasal sin kusug sin pagparachaya niya pa Tuhan.
5: Damikkiyan in hi Idris isab, dayn ha pasal sin kusug sin pangandul niya ha Tuhan, wala siya nakalabay kamatay. Iyangkat siya sin Tuhan pa lawm surga. Liyawag siya sin manga tau, sagawa way siya kiyabaakan sabab naangkat na siya madtu pa Tuhan. Lgi kiyasulat isab ha Kitab sin ha waktu d pa hi Idris ha dunya, kiyasulutan in Tuhan kaniya.
6: In Tuhan di tuud kasulutan ha hisiyu-siyu na tau bang di mangandul kaniya. Karna in tau mangarap pa Tuhan subay tuud siya magparachaya sin awn in Tuhan. Subay siya magparachaya sin tungbasan sin Tuhan pa marayaw in hisiyu-siyu in matuyu lumawag sin dn tudju mawn kaniya.
7: In hi N hambuuk isab tau nangandul ha Tuhan. Dimungug iban nagkahagad siya ha bnda kaniya sin Tuhan sin awn dumatung musba pa dunya ha susngun. Hangkan nagkahagad siya iban naghinang siya sin bahitra, amu in adjung dakula siyakatan niya iban sin anak-asawa niya. Na, in hi N, tung sin Tuhan hambuuk tau mabuntul pasal sin pagpangandul niya ha Tuhan iban in hinang niya amuna in sabab hangkan in kaibanan tau biyutangan hukuman dusa.
8: Damikkiyan in hi Ibrahim hambuuk da isab tau nangandul ha Tuhan. Pasal sin pangandul niya ha Tuhan, nagkahagad siya diyaak sin Tuhan ming dayn ha hula niya, ampa siya piyakadtu pa hula kiyajanji sin Tuhan kaniya. Na, miyadtu siya minsan niya di kaingatan bang haunu tungud in hula kadtuun niya.
9: Iban dayn ha pasal sin pangandul niya ha Tuhan, himula siya ha hula kiyajanji kaniya sin Tuhan, sa biya siya hantang hambuuk tau dayn ha dugaing hula namanaw-panaw sadja. Naglatun-latun siya dayn ha hambuuk lugal pa hambuuk lugal, iban in piyagbyan niya hnang dayn ha pais hayup. Lgi biya da isab kaniya in paghula-hula sin anak niya hi Isahak iban sin apu niya hi Yakub, amu in nakalamud da isab kiyajanjian sin Tuhan sin hula ini.
10: Na, siyandalan hi Ibrahim in parasahan sin paghula-hula niya, sabab hiyuhuwat-huwat niya in hula giyaganta iban piyaawn sin Tuhan didtu ha surga, amu in pagiyanun dira kakkal.
11: Damikkiyan in hi Sahara, amu in asawa hi Ibrahim, nangandul da isab ha Tuhan. Hangkan minsan siya di makaanak iban malaas na tuud, na nakaanak da siya sabab sin pangandul niya ha janji sin Tuhan kaniya.
12: Iban in hi Ibrahim maas na tuud, amu in pagiyanun di na tpun makabaak anak. Sagawa nakabaak da sila anak kay Sahara. Lgi in panubu hi Ibrahim timaud na biya sin taud sin bituun namulikit ha langit, iban biya sin buhangin ha higad daplakan amu in way dapat itungun.
13: In katn tau nasabbut ku yan, wala tuud nalawa in pangandul nila ha Tuhan sampay sila miyatay, minsan nila wala natayma in kiyajanji kanila sin Tuhan ha sabu nila buhi pa. Karna asal nila natatantu sin dumatung da in adlaw magmakbul da in kiyajanji kanila sin Tuhan. Hangkan ha salugay nila buhi tung nila in baran nila biya namanaw-panaw sadja d ha dunya.
14: Na, dayn ha pamung sin manga tau yan sin tung nila in baran nila namanaw-panaw sadja d ha dunya, na matampal na tuud sin awn hiyuhuwat-huwat nila dugaing hula, amu in hula luggiya hulaan nila kasaumulan.
15: Lgi in manga tau ini, wala na nagpikil pasal sin hula tiyaykuran nila. Karna bang sila miyaya nagbalik pa hula nila tagna makabalik sadja sila.
16: Sagawa bukun in hula yan in kabayaan nila paghulaan. In iyangut nila paghulaan amu in labi tuud marayaw dayn ha hula nila, amu in hula pagngnan surga. Hangkan in Tuhan di masipug tawagun Tuhan nila pasal kiyasulutan in Tuhan sin kusug sin pangandul nila kaniya. Lgi tiyatagamahan sila sin Tuhan hula marayaw didtu ha surga.
17: Manjari in hi Ibrahim siyulayan sin Tuhan in kusug sin pangandul niya kaniya. Diyaak niya hi Ibrahim hipapatay in anak niya hi Isahak hinangun pagkulbanan. Na, iyagad hi Ibrahim in daakan sin Tuhan kaniya. Sng na patayun hi Ibrahim in tunggal anak niya dayn kan Sahara hinangun pagkulbanan, minsan da kiyajanjian siya sin Tuhan sin tumaud in panubu niya dayn ha anak niya ini.
18: Karna nakapamung in Tuhan kaniya, amu agi, Tumaud in panubu mu dayn ha anak mu hi Isahak. Amu yan in janji ku kaymu.
19: Ha pikilan hi Ibrahim minsan niya patayun hi Isahak pagkulbanan pa Tuhan, kagausan da sin Tuhan buhiun magbalik. Na, amu in pagbahasahun biya da itungan nabuhi nagbalik dayn ha kamatay hi Isahak pasal bang wala liyng sin Tuhan hi Ibrahim, in hi Isahak asal tantu mapatay.
20: Damikkiyan dayn ha sabab sin pangandul hi Isahak ha janji sin Tuhan, biyaytaan niya in manga anak niya hi Yakub kay Isaw sin ha susngun paratungan da sila karayawan sin Tuhan.
21: Iban biya da isab ha yan in kusug sin pangandul hi Yakub ha janji sin Tuhan. Karna hambuuk adlaw ha waktu sin kalaas niya na tuud, sin masuuk na siya matay, gimunggung siya ha tungkud niya, ampa siya simujud pa Tuhan. Piyangayuan niya duwaa pa Tuhan in duwa apu niya, anak hi Yusup.
22: Damikkiyan in hi Yusup nangandul ha janji sin Tuhan hangkan ha waktu masuuk na siya mapatay namung siya sin in manga tau bangsa Yahudi makag da dayn ha hula Misir. Lgi piyagbn niya ha manga pagkahi niya bangsa Yahudi hipapar in bangkay niya bang sila maglayn na dayn ha hula Misir.
23: Damikkiyan, ha waktu piyaganak hi Musa, in manga ina-ama niya nangandul da isab ha Tuhan.
: Hangkan pagkita nila sin mahal-mahal tuud in lingkat niya, tiyapuk nila hi Musa ha lawm ty bulan dayn ha adlaw sin kapaganak kaniya. Wala tuud sila miyuga simulang sin sara sin Pirawn pasal sin kusug sin pangandul nila ha Tuhan.
24: Damikkiyan in hi Musa, natau-maas mayan siya, piyakita niya da isab in kusug sin pangandul niya ha Tuhan. Hangkan atas niya liyupusan in ngn niya bilang anak sin dayang-dayang, anak sin Pirawn, amu in nakapt iban nakaipat kaniya sin sibi-sibi pa siya.
25: Mabaya pa siya umunung magsandal sin kabinsanaan ha manga pagkahi niya Yahudi, amu in manga tau sin Tuhan, dayn sin magad siya ha manga hinang mang sin tau ha hula Misir. Kaingatan niya sin in paglami-lami iban dayaw parasahan hangkaray da, di da tumatas malugay.
26: Lgi napikil hi Musa sin marayaw pa siya sumandal sin kahinaan unu-unu na ha pasalan sin Almasi, dayn sin magparl siya sin katn pangalta ha hula Misir. Karna in mahalga kaniya in tungbas matabuk niya dayn ha Tuhan.
27: Dayn ha pasal sin kusug sin pangandul hi Musa ha Tuhan ming siya dayn ha Misir. Wala tuud siya miyuga ha Pirawn iban wayruun pagduwa-ruwa niya pasal sin pagg niya dayn ha Misir. Minsan siya limabay kabinsanaan, wala tuud siya nagbalik pa Misir sabab biya hantang kkita niya in Tuhan miyamagad kaniya.
28: Dayn da isab ha kusug sin pangandul hi Musa ha Tuhan kiyahagad niya in daakan kaniya sin Tuhan. Hangkan ha way pa sila nakag dayn ha hula Misir, hnduan niya in manga pagkahi niya Yahudi hipasumbay in bili-bili. Ubus ampa niya diyaak papigsikan in manga lawang by nila sin dugu sin bili-bili ha supaya di mapatay in katn anak magulang sin manga Yahudi bang lumabay na in malikat naraak sin Tuhan kumawa sin nyawa sin katn anak magulang sin manga tau ha Misir. Amuna ini in tagnaan sin paghinang pagtawagun Paglappas dayn ha Kamatay.
29: Damikkiyan dayn ha kusug da isab sin pangandul sin manga tau Israil, nakalabay sila dayn ha gitungan sin Lawd Pula pa hansipak hula, sabab tiyahayan in lawd liyabayan nila nabiya tuud ginlupaan. Sagawa miyawn mayan in manga tau Misir imapas kanila, nagtaklup nagbalik in dagat sarta kiyasauban iban naubus sila nalumus ha lawm dagat.
30: Iban dayn da isab ha kusug sin pangandul sin manga tau Israil ha Tuhan, nalubu in d batu sin hula Ariha, amu in hula sin manga banta nila. Karna nagkahagad sila ha daakan sin Tuhan kanila hipapalibut kanila adlaw-adlaw ha lawm hangka-pitu in d batu sin hula Ariha. Sakali ha hikapitu sin adlaw nalubu in d batu biya da tuud sin kiyabayta sin Tuhan kanila.
31: Sagawa ha lawm dira sin Ariha awn hambuuk babai wala nakaagad miyatay ha manga tau di magkahagad ha Tuhan. In ngn sin babai ini hi Rahab, hambuuk babai naghihinang mang. Malayngkan minsan siya hambuuk babai mang awn pangandul niya ha Tuhan. Hangkan tiyabangan niya in duwa ispay tau Israil, amu in naraak muna pa lawm dira sin Ariha.
32: Liyu dayn duun ha manga tau nasabbut ku yan, mataud pa tau sin masa nakauna yadtu in nangandul tuud ha Tuhan. Di ku na matagdd in manga nahinang hinda Gidiyun, Barak, Samsun, Jipta, Daud, Samwil iban na sin manga kanabihan pasal kulang na in waktu ku.
33: Dayn ha sabab sin kusug sin pangandul sin manga tau sin masa nakauna yadtu, in kaibanan kanila imatu nagbunu ha manga tau dayn ha hula dakula iban dimaug sila ha pagbunuan. In kaibanan kanila mabuntul magpapanaw sin sara ha lawm hula nila iban natayma nila in unu-unu karayawan kiyajanji kanila sin Tuhan. Iban minsan in manga singa, amu in sattuwa talun, di da makaukab sin simud nila mangutkut ha manga tau makusug in pangandul ha Tuhan.
34: In kaibanan kanila amu in kiyatilu pa lawm kyu, wala naunu. Iban in kaibanan wala nabunu sin banta nila. In kaibanan minsan malamma kimusug in pamaranan nila. Lgi in kaibanan landu maisug ha pagbunuan iban pagdaugun nila sadja magbunu in manga banta nila dayn ha dugaing hula.
35: Iban awn manga babai dayn ha kusug sin pangandul nila ha Tuhan nabuhi nagbalik dayn ha kamatay in manga kalasahan nila.
: In kaibanan ha masa nakauna yadtu, amu in nagkasaggaw iban napinjala pasal sin pangandul nila ha Tuhan, atas nila nagpapatay dayn sin bugtuun nila in pagpangandul nila ha Tuhan, pasal giyuguun nila sin labi marayaw in parasahan nila ha adlaw mahuli.
36: In kaibanan tau nagpaparachaya ha Tuhan piyagsipug-sipug iban piyaglubakan sin manga tau di magkahagad ha Tuhan. In kaibanan isab hiyukutan sin kadina ampa liyuun pa lawm jl.
37: Na, in kaibanan miyatay piyagtilu sin batu, in kaibanan piyagkatkat nagduwa, iban in kaibanan piyaglagut sin pakukus. In kaibanan piyagdy dayn ha manga kabyan nila. Hangkan nagkadtu-mari na sadja sila dayn ha hambuuk lugal pa hambuuk lugal iban pagbadju nila pais bili-bili atawa pais kambing. Lgi in sila nagkulang-kabus na ha unu-unu katn. Napinjala iban nabinsana tuud sila.
38: Wayruun na tutug hulaan nila. Biya na sila hantang manga tau paguy naglatun-latun dayn ha hula paslangan mahunit paghulaan, pa kabran, pa lawm manga sungab batu iban pa manga lungag ha lawm lupa. In manga tau biya ha ini, di tpun maghula ha dunya maglamugay iban sin manga tau jahulaka.
39: Landu tuud in kalagguan nakawa sin manga tau nasabbut ku yan dayn ha pagpangandul nila ha Tuhan. Malayngkan sampay sadja sila miyatay wala nila natabuk in kiyajanji sin Tuhan kanila,
40: pasal awn maksud sin Tuhan labi marayaw giyaganta niya ktuniyu.
: In maksud sin Tuhan, patagarun in manga tau sin masa nakauna yadtu ha supaya kitaniyu iban sila magsama-sama katn makatayma sin kiyajanji sin Tuhan, amu in janji makag sin katn salla natu.