1: Na, hangkan butawani niyu na in manga katn hinang niyu mang. Ayaw namn kamu magputing iban magpabaw-baw sadja marayaw sagawa mang in ha lawm atay niyu. Lawaa niyu na in katn pagiggil iban pagpanglimut ha pagkahi niyu.
2: Subay in kusug sin baya niyu umingat sin Parman sin Tuhan biya sin kusug sin baya sin bata-bata asibi dumuru gatas, ha supaya sumulig in pangandul niyu ha Tuhan iban kananaman niyu in kalappasan dayn kaniya.
3: Na, tantu in kamu yan nakananam na sin dayaw sin Panghu kaniyu.
4: Umpigi niyu in Panghu sa Almasi amu in magdirihil sin kabuhi sabunnal way kahinapusan. Siya in biya sapantun hambuuk batu hipaghinang by, amu in siyulak sin manga mnusiya sabab in pangannal nila wayruun kapsan niya, sagawa siya in nap sin Tuhan iban labi awla mahalga kaniya.
5: Na, pagga kamu isab kiyarihilan na kabuhi sabunnal, ungsuran niyu na pa Tuhan in ginhawa-baran niyu, amu in biya sapantun batu hipaghinang sin by hulaan sin Tuhan. In hti sin by sin Tuhan, amuna in manga tau agad kaniya kapagagihan sin R sin Tuhan. Lgi, kamu na yan in biya manga imam umungsud sin manga lalabutan pa Tuhan. Malayngkan, in lalabutan niyu pa Tuhan bukun biya sin manga imam kaibanan, karna in hilabut niyu pa Tuhan amuna in pagsarang-sukul iban pagpudji niyu pa Tuhan. Na, dayn ha pasal sin Almasi, in Tuhan kasulutan tuud sin lalabutan niyu kaniya.
6: Biya na sin pamung sin Tuhan ha Kitab kiyasulat, amu agi,
: Awn nap ku hambuuk batu mahalga tuud,
: amu in hibutang ku hipagpahugut sin by ku ha dira Siyun.
: Hisiyu-siyu in mangandul ha batu yan,
: tantu tuud dihilan kalagguan bukun kasipugan.
7: Na, in batu ini tantu tuud mahalga kaniyu manga tau nagpaparachaya kaniya. Sagawa in manga tau di magparachaya kaniya, ha susngun makaingat da sin bunnal in kiyabayta ha lawm Kitab, amu agi,
: In batu biyugit sin manga maghihinang by
: amuna in batu nahinang umbulsatu mapagun hipaghinang by.
8: Iban kiyabayta pa isab ha lawm Kitab, amu agi,
: In batu ini amuna in pagkabungkuan sin manga tau,
: hangkan na sila magkaligad.
: Na, bunnal in pamung sin Tuhan. Sabab in manga tau amu in di magparachaya ha Parman sin Tuhan, in sila yan amu in pagiyanun biya hantang naligad. Na, amu yan in kiyaganta sin Tuhan kanila.
9: Sagawa in kamu bukun biya kanila, amu in magparachaya ha Tuhan, karna in kamu amuna in pin sin Tuhan magad kaniya. Damikkiyan, biya da isab kamu manga imam maghulas-sangsa ha Tuhan, sultan taniyu. Lgi in kamu nyat niya hambuuk bangsa madil, tau suku niya, amu in pin niya magpamahalayak pa manga kaibanan mnusiya pasal sin karayawan di mapula-pula nahinang sin Tuhan. Ing niya kamu dayn ha katigidluman, diy pa lawm kasawahan.
10: Sin tagna bukun kamu suku sin Tuhan, sagawa bihaun suku na kamu sin Tuhan. Iban sin tagna wayruun pangingat niyu pasal sin luuy sin Tuhan, sagawa bihaun kaingatan niyu na, sabab piyakita na sin Tuhan in luuy niya kaniyu.
11: Na, manga taymanghud ku kalasahan, in kitaniyu ini manghapit-hapit sadja d ha dunya, sabab in hulaan natu tuud yadtu didtu ha surga. Hangkan junjungun ku kaniyu, ayaw niyu tuud dli in hawa-napsu niyu mang, sabab amu yan in makar kaniyu magdusa iban makakang sin pagagad niyu ha Tuhan.
12: Parayawa niyu in addat-tabat niyu ha manga tau di magparachaya kan sa Almasi, ha supaya minsan nila kamu iyanun tau mang, pagdatung sin waktu magbalik mari in Almasi, na katumtuman nila na in dayaw sin hinang niyu iban pudjihun nila na in Tuhan.
13: Dayn ha sabab-karna sin Panghu natu sa Almasi, pagkahagad kamu ha manga katn tau tagakapatutan ha lawm hula. Kahagara niyu in sultan puntukan ha hula niyu,
14: sampay pa manga nagkakaput sara ha babaan niya, amu in naraak niya tumungbas sin manga hinang mang sin manga tau limalanggal sara iban tumungbas sin manga hinang marayaw sin manga tau miyamagad sin sara.
15: Hangkan ku ini junjungun kaniyu, sabab amu yan in kabayaan sin Tuhan hipahinang kaniyu, ha supaya dayn ha sabab sin manga hinang niyu marayaw, humundung na magbichara sin way kapsan in manga tau, amu in kulang in panghti pasal sin kasabunnalan.
16: Na, pagga kamu puas na dayn ha manga dusa niyu, na in kamu limya na, sagawa ayaw kamu magpikil sin makajari na kamu huminang sin unu-unu kabayaan niyu minsan da mang sawkat na kamu kiyarihilan na kalimyahan. Di niyu yan mahinang daawa. Gm mayan subay niyu hipakita dayn ha manga hinang niyu sin in kamu pun tuud sin Tuhan, amu in magkahagad tuud sin unu-unu katn daakan sin Tuhan.
17: Pagaddati niyu in tau katn, iban kalasahi niyu in pagkahi niyu Almasihin. Pagmabuga kamu ha Tuhan, iban pagaddati niyu in sultan puntukan sin hula niyu.
18: Na, in kamu manga daraakun, ini in hindu ku kaniyu. Subay niyu kahagarun tuud in daakan kaniyu sin manga piyaghinangan niyu, iban pagaddati niyu tuud sila bukun sadja pasal marayaw in kasuddahan nila kaniyu, sagawa minsan isab sila mabungis iban mang kasuddahan.
19: Karna kasulutan iban tungbasan kamu sin Tuhan pa marayaw, bang niyu sandalan in unu-unu kabinsanaan hibutang kaniyu ha wayruun narusa niyu, sabab taptap ppikil niyu in daakan sin Tuhan.
20: Malayngkan, bang kamu sumandal kabinsanaan sabab awn kasan nahinang niyu, na in yan di tpun tungbasan pa marayaw. Sagawa bang kamu sumandal kabinsanaan minsan marayaw in nahinang niyu, na in Tuhan kasulutan kaniyu iban tungbasan niya kamu pa marayaw.
21: Na, in sabab hangkan kamu nap sin Tuhan suku niya ha supaya kamu makasandal kabinsanaan biya kan sa Almasi. Kasulutan in Tuhan bang kamu sumandal kabinsanaan ha wayruun narusa niyu, sabab in Almasi simandal kabinsanaan bukun pasal awn narusa niya, sagawa sabab-karna niyu. Na, dhilan niya kamu suntuan marayaw singuran niyu. Hangkan urula niyu in limpa siki niya.
22: In siya wala tuud nakarusa
: iban wala tuud nakapagputing minsan nakaminsan.
23: Minsan siya piyagsipug-sipug, wala siya simambung mang. Minsan siya bnsana, wala tuud siya nangantup mamaws. Sagawa siyangdul niya na sadja in baran niya pa Tuhan, amu in manghukum mabuntul.
24: Iyaku sin Almasi tiyanggung in manga dusa taniyu, hangkan nimanam kabinsanaan in baran niya ha kalansang kaniya pa usuk pagpatayan tau. Hnang niya yan ha supaya mabugtu na in manga hinang natu makarusa, iban ha supaya kitaniyu makahinang na sin unu-unu mabuntul. In kamatay niya amuna in sabab hangkan in kitaniyu puas na dayn ha dusa, di na siksaun ha adlaw mahuli.
25: In tagna biya kitaniyu manga bili-bili nalawa dayn ha nagiipat ktu, sabab simiha kitaniyu dayn ha dn tudju pa Tuhan. Sagawa bihaun nagbalik na kitaniyu miyagad ha Almasi amu in nagjajaga iban nagaayad ktuniyu.