1: Manjari manga pilay adlaw mayan nakalabay, timukad hinda sa pa Awrusalam Baytal Makdis sumabu sin hambuuk hinang pagjamu sin manga Yahudi.
2: Na, duun ha Awrusalam Baytal Makdis awn tubig amu in pagtawagun, bang ha bahasa Yahudi, Bitsatta, masuuk pa hambuuk lawang sin dira amu in pagngnan Lawang Bili-bili. Iban awn duun lima by-by pagsisilungan ha daig sin tubig.
3: Na, mataud tuud tau nasasakit in kimukulang duun ha by-by. In kaibanan buta, iban in kaibanan pingka, di makapanaw, iban in kaibanan nagpapatay in baran.
4: In manga tau nasasakit ini, timatagad duun sin pagbukal sin tubig, sabab awn waktu mawn in malikat sin Tuhan magpabukal sin tubig. Na hisiyu-siyu in makakadtu muna ha sabu nagbubukal in tubig kaulian in sakit niya, minsan sakit unu.
5: Manjari awn hambuuk tau nasasakit duun. Katluan tagwalu tahun na in lugay niya nsakit.
6: Pagkita hi sa, kiyaingatan niya magty sin malugay na in sakit niya. Manjari iyasubu siya hi sa, amu agi, Mabaya kaw kaulian?
7: Laung sin tau nsakit kan sa, Huun, Tuwan, sagawa wayruun makabuhat kku mawn pa lawm tubig bang in tubig magbukal na. Iyampa namn aku imilud, awn na magty makauna dayn kku.
8: Na, laung hi sa kaniya, Tindug na kaw. Mumusa na in kulangan mu ampa kaw panaw na.
9: Saruun-duun kiyaulian in tau nsakit. Miyumus niya na in kulangan niya ampa siya miyanaw.
: Na, in adlaw yadtu, adlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga bangsa Yahudi.
10: Sakali laung sin manga nakura sin manga Yahudi ha tau bakas nsakit, Uy, adlaw ini, adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan. Langgal sara natu in magmumus kaw sin kulangan mu yan.
11: In sambung sin tau bakas nsakit, laung niya, In agi sin tau nagpauli sin sakit ku, hipamumus na in kulangan ku iban diyaak niya na aku papanawun.
12: In agi sin manga nakura Yahudi, Hisiyu in tau dimaak kaymu biya hdtu?
13: Sagawa di kaingatan sin tau bakas nsakit bang hisiyu in tau nagpauli kaniya, sabab mataud tuud tau duun ha daig tubig iban in hi sa ming magty.
14: Manjari pagpuas yadtu, kta hi sa nagbalik in tau amu in bakas nsakit didtu ha lawm By sin Tuhan. Laung hi sa kaniya, Kitaa ba, kiyaulian na in sakit mu. Hangkan ayaw na kaw maghinang sin manga hinang makarusa ha supaya wayruun mang kumugdan kaymu labi pa dayn sin bakas sakit mu.
15: Na, pagubus, gimuwa na in tau bakas nsakit ampa miyadtu namayta ha manga nakura Yahudi sin hi sa in tau nagpauli sin sakit niya.
16: Hangkan sainagun sin manga nakura Yahudi pinjalaun nila hi sa, sabab nagpauli siya sin tau nasasakit ha adlaw hipaghali-hali pa Tuhan.
17: Sagawa in sambung hi sa kanila, laung niya, In Tuhan, Ama ku, di magbugtu in paghinang niya. Na, damikkiyan in aku subay ku isab di bugtuun in paghinang ku.
18: Pagdungug sin manga nakura Yahudi sin bichara hi sa diyugalan tuud sila. Kimusug na tuud in baya nila mamunu kan sa sabab bukun sadja pasal sin pagpauli niya ha tau nasasakit ha adlaw hipaghali-hali iban pagpudji pa Tuhan, sagawa imiyan siya sin Ama niya in Tuhan, iban piyakita niya sin siya sibu iban Tuhan.
19: Manjari laung hi sa ha manga nakura Yahudi, Baytaan ta kamu sin kasabunnalan. Di ku mahinang in manga nahinang ku yan bang baran-baran ku sadja, sagawa unu-unu in kta ku hhinang sin Tuhan, Ama ku, amu isab in agarun ku hinangun. Sibu tuud in hinang sin Ama iban sin Anak.
20: Karna dayn ha sabab landu tuud in lasa kku sin Tuhan, Ama ku, piyaiingat niya kku in katn hinang niya. Ha susngun awn pa hipahinang sin Tuhan, Ama ku, amu in labi pa dayn sin manga nahinang ku hayn-duun iban mainu-inu tuud kamu.
21: In Tuhan, Ama ku, makarihil kabuhi ha miyamatay. Na, damikkiyan in aku, Anak niya, makarihil kabuhi ha hisiyu-siyu tau patay kabayaan ku buhiun.
22: Lgi bukun Tuhan, Ama ku, in manghukum ha manga mnusiya, sabab kiyasuku niya na kku in kawasa manghukum ha manga mnusiya,
23: ha supaya aku lagguun sin mnusiya katn biya da isab sin paglaggu nila ha Tuhan. Hisiyu-siyu in di manglaggu kku, hti niya wala niya da isab liyaggu in Tuhan amu in nagpakari kku.
24: Laung pa isab hi sa kanila, Baytaan ta kamu sin kasabunnalan. Hisiyu-siyu in dumungug sin bichara ku iban magparachaya ha nagdaak kku mari, awn kabuhi niya salama-lama, iban di na siya kugdanan sin hukuman pakadtuun pa narka. Mapuas na siya dayn ha kasiksaan salama-lama. Gm mayan awn na kabuhi niya kasaumulan.
25: Baytaan ta kamu sin kasabunnalan, laung hi sa, bihaun dimatung na in waktu, awn makabuhi magbalik ha manga patay bang sila dumungug sin suwara ku amu in Anak Tuhan, iban kaawnan na sila sin kabuhi salama-lama.
26: Karna in aku biya da tuud isab Tuhan, Ama ku, amu in puunan sin kabuhi sabab sin kawasa kiyarihil niya kku.
27: Lgi asal aku kiyarihilan kawasa sin Tuhan, Ama ku, manghukum ha manga mnusiya sabab aku in Anak Mnusiya.
28: Sagawa ayaw kamu mainu-inu sin pamung ku ini. Ha susngun in katn patay makarungug da sin suwara ku, amu in suwara sin Anak Mnusiya.
29: Na, pagdungug nila sin suwara ku, magty sila mabuhi magbalik iban gumuwa na sila dayn ha lawm kubul. Na, in sasuku sin bakas nakahinang marayaw mabuhi na magbalik dayn ha kamatay, iban karihilan na kabuhi salama-lama, sagawa in sasuku sin bakas nakahinang mang, mabuhi da isab magbalik ha supaya sila kabutangan hukuman sin narusa nila.
30: Laung pa isab hi sa, Di aku makahinang unu-unu bang baran-baran ku sadja. Minsan in manghukum bukun hinang sin baran-baran ku, sa in yan daakan sin Tuhan kku. Hangkan in panghukum ku mabuntul tuud sabab kabayaan sin Tuhan in iyaagad ku, amu in nagdaak nagpakari kku. Bukun kabayaan ku in iyaagad ku.
31: Lgi bang aku sadja in mamayta kaniyu pasal sin baran ku di kamu magkahagad sin bunnal in bichara ku.
32: Sagawa awn dugaing namayta kaniyu pasal ku, ampa kaingatan ku in bayta niya pasal ku bunnal tuud.
33: Piyakadtu niyu in manga daraakun niyu nangusihat kan Yahiya. Na biyaytaan niya sila sin kasabunnalan pasal ku.
34: Malayngkan, di aku magkagunahan tau mamayta sin pasal ku, sagawa siyabbut ku hi Yahiya kaniyu ha supaya kamu malappas.
35: In hi Yahiya biya sapantun hambuuk palitaan nalalaga dumihil kasawahan pa manga mnusiya. Kiyaamuhan kamu sin hindu niya, sagawa hangkaray da.
36: Sagawa awn da mamayta pasal ku amu in labi pa dayn sin bayta hi Yahiya. In hinang ku amuna in mamayta kaniyu sin pasal ku. Naraak aku sin Tuhan, Ama ku, tumalus sin hinang kiyasuku niya hipahinang kku. Na, in yan amuna in tanda sin in aku kiyawakilan sin Tuhan mari.
37: Lgi minsan in Tuhan, Ama ku, amu in nagdaak mari kku, simaksi da isab sin pasal ku. Sagawa wala tuud kamu dimungug sin suwara niya, iban wala niyu tuud kta in jt niya.
38: Iban wala himp pa lawm atay niyu in Parman niya, sabab di kamu magparachaya ha amu in naraak niya mari.
39: Matuyu tuud kamu mangadji sin luun sin manga Kitab sabab in pangannal niyu bang niyu pangadjiun in luun sin manga Kitab makabaak kamu kabuhi salama-lama. Na, in manga Kitab piyangadji niyu yan namayta sin pasal ku!
40: Sagawa matugas in atay niyu. Masi kamu di magparachaya kku minsan da aku in makarihil kaniyu sin kabuhi salama-lama.
41: Laung pa isab hi sa, Bukun kalagguan dayn ha mnusiya in kabayaan ku.
42: Sagawa kaingatan ku bang unu in ha lawm atay niyu. Wayruun lasa niyu ha Tuhan.
43: Miyari aku iban kawasa kiyarihil kku sin Tuhan, Ama ku, sagawa di kamu magkahagad kku. Sagawa bang awn tau dugaing magpakita kaniyu sin kawasa niya magkahagad kamu kaniya.
44: Asal di kamu makakahagad kku sabab in piyagtutuyuan niyu in kabantugan dayn ha pagkahi niyu mnusiya. Wayruun tuyu niyu sin kabantugan dayn ha hambuuk-buuk Tuhan.
45: Na, ayaw kamu magpikil sin aku in mamayta sin manga dusa niyu pa Tuhan, Ama ku, bang maabut na in adlaw paghukum. Sabab in hi Musa amu in bakas nagpasampay kaniyu sin sara iyaagad niyu, amu in mamayta sin manga dusa niyu.
46: Malayngkan, bang kamu bunnal tuud nagkahagad kan Musa, subay kamu magkahagad kku, sabab kiyasulat niya ha lawm Kitab in pasal ku.
47: Sagawa pagga kamu di magkahagad sin pasal kiyasulat hi Musa, na asal di da kamu magkahagad sin hibayta ku kaniyu.