1: In sulat ini naug dayn kan Yakub, hambuuk pun sin Tuhan iban pun sin Almasi amu in Panghu sa, dumatung mari kaniyu manga taymanghud ku napulak-palik pa kahulaan. Salam duwaa kaniyu katn manga tau suku sin Tuhan.
2: Manga taymanghud ku, kunu-kunu kamu datungan sin sasat atawa kasusahan, unu-unu na ginis-ginisan, subay niyu yan itungun hambuuk kakuyagan.
3: Sabab, kaingatan niyu apabila kamanan niyu in unu-unu sasat iban kasusahan dumatung mawn kaniyu amu in makalubu sin man niyu, sumng in tatas iban kasabal niyu.
4: Subay niyu pataptapun iban puspusun in kasabal niyu, ha supaya matubus in dayaw sin addat-tabat niyu iban wayruun na sahawihun kaniyu.
5: Sagawa bang awn tau duun kaniyu, kulang in panghti niya, subay siya mangayu panghti pa Tuhan sabab in Tuhan dumihil sadja, way pagbista unu-unu na, iban di magikut ha hisiyu-siyu mangayu kaniya. Dihilan sadja in tau.
6: Sa subay bukun hawal-hawal in pagpangayu niya. Iban subay siya mangandul tuud pa Tuhan, magparachaya sin hirihil sin Tuhan in piyangayu niya. In tau hawal-hawal in pagpangayu niya biya siya sin sapantun alun ha dagat hiraplak madtu mari sin hangin.
7: Ayaw tuud in tau bihn magpikil sin awn matayma niya dayn ha Panghu, bat way tagaran niya.
8: Duwa-ruwa in pikilan niya. Di siya makapabuntul sin dngan niya.
9: Bang awn sawpama manga taymanghud taniyu magparachaya sagawa miskin sila, way gaus nila, subay sila magkg-kuyag sabab dayahan sila ha pangatud sin Tuhan.
10: Damikkiyan in manga taymanghud taniyu dayahan, subay da isab magkg-kuyag minsan gan sin Tuhan in alta dayn kanila. Sabab in manga dayahan biya da sin sapantun sumping sin manga sagbut mangluyluy iban mapatay da.
11: Karna bang waktu na panuga in sagbut magty manglanus. In manga sumping niya mapakpak iban kumang na in dagbus niya. Damikkiyan biya da isab ha yan in kumugdan ha tau dayahan. Ha sabu niya nagpaparuli sin manga unu-unu nahinang niya, magty siya matigpu dayn ha tangkayan.
12: Ampa in tau amu in di mapilad in man niya sin unu-unu na sasat mang dumatung mawn kaniya, awn kakuyagan niya, sabab bang siya di mar sin sasat mang, in siya karihilan sin kabuhi salama-lama, amu in tungbas kiyajanji sin Tuhan pa manga tau malasa kaniya.
13: Na, bang awn tau mar sin sasat maghinang sin mang, subay siya di imiyan Tuhan in simasat kaniya. Sabab in Tuhan di magkasasat sin unu-unu mang iban di siya magpanasat ha manga tau pa kangan.
14: Sumagawa biya ha ini in kasabunnalan niya. Napsu sin tau in makar kanila, in makabingit kanila pa kangan.
15: Ha tagnaan niya in tau magnapsu sin unu-unu mang. Mahuli dayn duun in napsu sin tau magbunga. In bunga niya dusa. Ampa in dusa bang maabut na in waktu, in kauwian niya amuna in kasiksaan ha narka.
16: Pikila niyu tuud! Ayaw kamu mas ha pasal sin hindu ini, manga taymanghud ku, kalasahan ku.
17: Wayruun mang naug dayn ha Tuhan. In unu-unu katn marayaw iban tubus, naug dayn ha surga, dayn ha Tuhan amu in nagpapanjari sin kasawahan. Lgi di magkapinda in sawa dayn kaniya. Di tuud, sabab in siya baran niya di magkapinda.
18: Dayn ha kabayaan niya, in kitaniyu nahinang manga anak niya. Piyaingat niya ktuniyu in kasabunnalan dayn ha Parman niya ha supaya kitaniyu mahinang suku sin Tuhan, amu in palsukuan umbulsatu, labi mataas dayn ha katntan unu-unu piyapanjari niya.
19: Na, tumtuma niyu ini manga taymanghud ku, kalasahan ku, subay in kitaniyu katn dumungug marayaw iban maayad magbichara iban subay kitaniyu bukun maluhay dugalan,
20: sabab in pagdugal sin tau, di makar kaniya huminang sin mabuntul, amu in kabayaan sin Tuhan.
21: Hangkan, hubui niyu in katntan palangay mang, amu in makarihil kalumuan kaniyu, iban hubui niyu in katn addat mang. Pagpahambuuk kamu ha kabayaan sin Tuhan. Iban taymaa niyu in Parman niya amu in tiyanum niya ha lawm bigi-jantung niyu, sabab in Parman niya amuna in makarihil kalappasan ha nyawa niyu.
22: Subay niyu tuud agarun hinangun in bayta sin Parman. Bukun sadja dungugun niyu, pasrun dayn ha hambuuk taynga paguwaun dayn ha hansipak. Sabab bang bihn in kaagi niyu nagakkal kamu sin baran niyu.
23: Karna in tau dumungug sadja sin Parman sagawa di niya da agarun hinangun in bayta sin Parman, biya siya sin hambuuk tau nagtanding sin dagbus niya ha samin, sa in pamikil niya yadtu ha dugaing.
24: Hangkan, pagubus niya nagtanding ha samin, magty niya da kalupahan in dagbus niya bang biya diin.
25: Sagawa hisiyu-siyu in tau pangadjiun niya tuud in ha lawm sin sara sin Tuhan, amu sara way tuud salla iban makapuas ha manga tau dayn ha dusa, lgi dumungug tuud siya iban di niya lupahun, sa gm mayan agarun niya hinangun in bayta sin Parman, in tau yan barakatan sin Tuhan in unu-unu hinang niya.
26: Bang awn tau magpikil sin in siya marayaw in pagd niya sin agama niya, sa di niya da kahawiran in dila niya mamung sin unu-unu mang, in tau yan nagakkal sin baran niya, iban wayruun ps sin pagd niya sin agama.
27: Sabab ha pangatud sin Tuhan, Ama taniyu, in tau nagaagama sin agama buntul iban bunnal tuud subay biya ha ini in hinangun niya. Subay siya tumabang ha manga ilu iban ha manga balu, bang sila ha lawm kasigpitan, iban subay siya di malamin sin addat mang d ha lawm sin dunya.