1: Manjari, awn na isab kta ku hambuuk malikat nimaug dayn ha surga. In malikat ini nagdar sin kunsi sin lawang sin lungag tigub-tiguban iban kadina dakula.
23: Sakali siyaggaw niya in naga, amu in Hs Sin Awal Masa amuna in Iblis atawa Saytan Puntukan. Pagubus ampa niya hiyukutan sin kadina. Pagubus yadtu ampa niya liyaruk in Iblis pa lawm sin lungag tigub-tiguban. Ubus ampa niya kiyunsian in lawang iban piyahugut ha supaya wayruun makaukab ha lawm sin hangibu tahun. Kiyalabusu niya in Iblis ha supaya di namn makapanglidjal ha manga kabangsa-bangsahan, ha salugay di pa mapuas in hangibu tahun. Bang mapuas na in hangibu tahun, paguwaun siya sagawa day-day da.
4: Manjari nkita aku manga kursi. In manga limilingkud duun kiyarihilan kapatutan manghukum. Damikkiyan kta ku da isab in manga nyawa sin manga amu in nabunu pasalan sin pagnashat nila sin kasabunnalan pasal hi sa iban sin Parman sin Tuhan. In sila ini wala simumba ha sattuwa talun atawa ha dagbus niya, amu in iyukkil hnang barhala. Iban wala kiyabutangan sin sp, amu in ngn sin sattuwa talun, in manga tuktuk atawa lima nila. Na, in sila ini mabuhi magbalik, iban magad sila mamarinta ha Almasi ha lawm sin hangibu tahun.
5: Amuna yan in tagnaan sin pagbuhi magbalik ha manga patay. In manga kaibanan patay di pa sila mabuhi magbalik ha salugay di pa mapuas in hangibu tahun.
6: Iban kumuyag tuud iban masukud in manga amu in makaagad mabuhi ha tagnaan sin pagbuhi magbalik ha manga patay. Di sila makalabay sin kasiksaan salama-lama, amu in piyagbahasa Kamatay Hikaruwa. Iban in sila ini mahinang pakil magtaat pa Tuhan iban pa Almasi. Lgi in sila ini makaagad da isab ha Almasi mamarinta ha lawm sin hangibu tahun.
7: Pagubus yadtu, pagpuas sin hangibu tahun, in Saytan Puntukan paguwaun na dayn ha lawm kalabusu.
8: Gumuwa na siya manglidjal pa manga kabangsa-bangsahan ha upat pidju sin lam, amu in bangsa pagtawagun Gug iban Magug. Tipunun sin Saytan in manga tau katn dayn ha kabangsa-bangsahan ini, dhun pa pagbunuan. In taud sin tau matipun niya biya sapantun sin taud sin buhangin ha higad daplakan.
9: Na, pagpanaw nila, mamutapal sin tau in katiluagan sin hula, sarta tikupun nila in dira, amu in kalasahan sin Tuhan iban hulaan sin manga tau suku niya. Sumagawa maubus sila kaunun sin kyu naug dayn ha surga.
10: Na, sakali in Iblis, amu in nanglidjal kanila, hilaruk na pa lawm kyu nasusuliyab iban maylang amu in dagbus niya biya sapantun lanaw nalalaga sin kyu. In sattuwa talun iban sin nabi bukun bunnal bakas na kiyalaruk mari. Duun sila ajab-ajabun sin kyu dm-adlaw kasaumul-umulan.
11: Pagubus yadtu, nkita na isab aku hambuuk kursi puti dakula iban sin amu in naglilingkud duun. Na, in dunya iban sin langit nalanyap na dayn ha haddarat niya iban di na kakitaan magbalik.
12: Iban kta ku in manga patay, sibu da mataas iban bukun in bakas pagkatau nila, duun timitindug ha alupan sin kursi. Pagubus, iyukab na in manga Kitab sampay amu in Kitab bakas piyagsulatan sin ngn sin manga tau, amu in karihilan sin kabuhi salama-lama. Pagubus, hiyukum in manga tau pakaniya-pakaniya. In hukuman kiyarihil kanila katn, agad ha unu-unu in nahinang nila sin buhi pa sila, amu in kiyasulat duun ha manga Kitab.
13: In manga sasuku sin miyatay ha lawm dagat iban ha ginlupaan, sampay na in katn tau amu in limabay dayn ha paghahantian sin manga patay, amu in pagtawagun Hdis, gimuwa na nangarap pa Tuhan. In pakaniya-pakaniya hiyukum dayn ha ng-dayaw sin nahinang nila sin buhi pa sila.
1415: Pagubus yadtu, in manga sasuku sin wala kiyasulat in manga ngn nila ha Kitab Sin Kabuhi Salama-lama, liyaruk na pa lawm sin Narka Jahannam amu in biya dagbus lanaw nalalaga. Amuna yan in piyagiyanun Kamatay Hikaruwa. Manjari, in Hdis, amu in paghahantian sin nyawa sin manga patay, iyagad da isab liyaruk pa lawm Narka Jahannam. Naway na in Hdis. Damikkiyan in kamatay naway na isab.