1: Manjari pagubus hi sa nagbichara ha manga mulid niya, himangad siya pa langit ampa siya nangarap pa Tuhan, laung niya,
: Ya Ama ku, naabut na in waktu kiyaganta. Dihili aku kalagguan, aku amu in Anak mu, ha supaya ku isab mapakita in kalagguan mu.
2: Kiyarihilan mu aku kawasa magbaya-baya ha katn mnusiya ha supaya ku karihilan kabuhi salama-lama in sasuku sin manga tau kiyasuku mu kku.
3: Na, ha supaya in manga mnusiya makabaak sin kabuhi salama-lama, subay nila kaw kaingatan sin ikaw na tuud in hambuuk-buuk Tuhan sabunnal iban subay nila da isab aku kaingatan sin aku amuna in Almasi kiyawakilan mu mari pa dunya.
4: Napakita ku na in kalagguan mu d ha dunya sabab naubus ku na hnang in katn hinang piyahinang mu kku.
5: Ya Ama, dihili aku kalagguan duun ha haddarat mu biya sin kalagguan ku sin waktu duun aku kaymu ha wala pa naawn in dunya ini.
6: Piyahti ku na ha manga mnusiya in pasal mu, amu in manga mnusiya siyuku mu kku d ha lawm dunya. In sila asal manga suku mu, ampa siyuku mu isab sila kku. Nagkahagad na sila sin Parman mu,
7: iban nakaingat na sila sin in katn dhil mu kku tantu tuud naug dayn kaymu.
8: Sabab napasampay ku na kanila in manga hindu amu in nakawa ku dayn kaymu iban tiyayma nila na. Lgi natantu nila na tuud sin in aku naug dayn kaymu iban magparachaya na sila sin in aku naraak mu.
9: In pangayuan ku ini duwaa bukun amu in manga mnusiya katn, sagawa amu in manga tau siyuku mu kku karna in sila asal manga suku mu.
10: In katn suku ku, suku mu da isab, iban in katn suku mu, suku ku da isab. Sila ini in magpakita sin kalagguan ku.
11: Na, bihaun maguuwi na aku magbalik mawn kaymu. Magig na aku dayn ha dunya ini sagawa in manga tau suku ku yari pa masi ha dunya. Ya Ama ku Mahasuchi, ayari kaagi sin kusug sin kawasa mu, in manga tau amu in dhil mu kku. Ayari sila ha supaya tutug in paghambuuk nila biya sin katutug sin paghambuuk ku iban ikaw.
12: Ha salugay ku nagaagad iban sin manga tau kiyasuku mu kku, iyaayaran ku sila kaagi sin kusug sin kawasa mu. Wayruun minsan hambuuk kanila in nalawa dayn kku luwal da in hambuuk suku sin narka amu in asal kiyaganta malawa dayn kku ha supaya maagad in kiyabayta ha lawm Kitab.
13: Na, bihaun maguuwi na aku magbalik mawn kaymu. Hangkan ha salugay ku pa d ha dunya hibayta ku in katn ini kanila ha supaya in lawm atay nila mahipu sin kakuyagan biya sin kakuyagan ku.
14: Kiyapasampay ku na in hindu mu pa manga tau suku mu. Sakali kiyarugalan sila sin manga pagkahi nila mnusiya sabab in manga tau suku mu bukun hangka-pikilan iban sin manga tau bukun agad kaymu. Biya da isab sila kku, bukun hangka-pikilan iban sin manga tau bukun agad kaymu.
15: Malayngkan, bukun in pangayuun ku kaymu in gan mu sila dayn ha dunya ini, sagawa in pangayuun ku kaymu ayaran mu sila bat sila di kapagbayaan sin Iblis, amu in puunan sin katn kangan.
16: In manga tau suku ku sibu na tuud iban aku sabab in pikilan nila bukun na biya sin pikilan sin manga mnusiya d ha dunya.
17: Bang mayan isab sila pakandihun mu, iban suchihun mu in lawm atay nila. In kasabunnalan sin manga katn kiyabayta ha Parman mu amu in makasuchi sin lawm atay nila.
18: Naraak ku na sila mawn pa manga mnusiya biya da isab sin aku naraak mu mari pa dunya.
19: Iban dayn ha pasal nila hibugsu ku kaymu in dugu-nyawa ku ha supaya masuchi in lawm atay nila iban tpun sila mahinang manga suku mu.
20: Bukun sadja isab manga mulid ku in pangayuan ku duwaa, laung hi sa, sagawa sampay manga tau amu in ha susngun magparachaya kku sabab sin pagnashat sin manga mulid ku.
21: Iban, Ya Ama, pangayuun ku isab kaymu bang mayan isab in sila katn maghangka-atay iban maghangka-pikilan. Bang mayan sila humambuuk ktu biya sin ikaw tutug himahambuuk kku iban in aku tutug himahambuuk kaymu. Bang mayan sila humambuuk ktu ha supaya in manga mnusiya magparachaya sin ikaw in nagpakari kku.
22: Damikkiyan, kiyarihil ku na kanila in kalagguan biya sin kalagguan kiyarihil mu kku, ha supaya sila mahambuuk biya sin kita maghahambuuk.
23: Tutug aku humambuuk kanila biya sin ikaw tutug himahambuuk kku, ha supaya sila maghangka-atay tuud. Na, bang sila maghangka-atay na, na kaingatan na sin manga mnusiya sin ikaw in nagdaak kku mari, iban kaingatan nila na sin kalasahan mu in manga tau suku ku biya sin lasa mu kku.
24: Ya Ama, in kabayaan ku makapaghambuuk aku didtu ha hulaan ku iban sin manga kiyasuku mu kku, ha supaya kakitaan nila in sahaya iban kalagguan ku, amu in kalagguan dhil mu kku pasal asal kaw malasa kku ha wala pa naawn in dunya.
25: Ya Ama, ikaw in puunan sin kabuntulan. Di kaw kaingatan sin manga tau bukun agad kaymu, sagawa kaingatan ta kaw iban kaingatan da isab sin manga tau agad kku sin ikaw in nagpakari kku.
26: Piyahti ku na kanila in pasal mu, iban di ku bugtuun in pagpahti kanila ha supaya hump in lasa mu kanila biya sin lasa mu himp kku, iban ha supaya aku di malawa dayn ha lawm atay nila.