1: In kamu manga kabagayan ku, amu imiyan sin mang in dusa sin manga tau, wayruun hikaraawa niyu. Di kamu makaiyan sin wala kamu nagdusa. Karna bang kamu imiyan nagdusa in kaibanan tau iban subay sila binsanaun, na, biya da sin baran niyu in bichara niyu, sabab in kamu baran niyu himihinang da isab sin manga kangan yan.
2: Kaingatan natu sin mapatut in Tuhan maniksa ha manga tau naghihinang sin manga kangan biya ha yan.
3: In kamu yan manga kabagayan ku, in bbichara niyu kangan sin tau dugaing, amura isab in hhinang niyu. Na, ha pikil niyu makapuas baha kamu dayn ha kasiksaan hitungbas sin Tuhan ha manga dusa niyu?
4: Atawa sawkat na nakalandu in ulung kaniyu sin Tuhan iban biya siya di magparuli sin manga dusa niyu, iban wala niya kamu magty sksa, in pangannal niyu, wayruun da ps niyu magasip kaniya. Mayta, wala niyu ka kiyahtihan sin hangkan nakalandu in ulung sin Tuhan kaniyu, ha supaya mapapinda niya in lawm atay niyu magtawbat sin manga dusa nahinang niyu?
5: Sumagawa matugas in manga pangatayan niyu. Di kamu magtawbat sin dusa niyu. Na, hangkan kamu na in dumihil kasiksaan ha baran niyu. Karna, pasal sin tugas sin  niyu, kumalap na in kasiksaan niyu bang dumatung na in waktu panaugun sin Tuhan in murka niya ha manga tau baldusa iban sin paghukum niya mabuntul ha manga mnusiya.
6: Karna tungbasan sin Tuhan in tau katn pakaniya-pakaniya sin unu in matp ha nahinang niya.
7: Awn manga tau kaibanan taptap sila naghihinang marayaw sabab in iyaangut nila karihilan sila sin Tuhan sin salaggu-laggu karayawan, iban lagguun sila sin Tuhan ha adlaw mahuli. Iban iyaangut nila da isab in karihilan sila sin kabuhi wayruun kahinapusan niya. In sila ini dihilan sin Tuhan sin kabuhi salama-lama didtu ha surga.
8: Ampa in kaibanan tau, in ppikil nila sadja amu in baran nila. Siyulak nila in hindu kasabunnalan pasal sin Tuhan, sagawa in iyaagad nila in unu-unu katn kangan. Na, in sila ini tantu pagmurkaan sin Tuhan.
9: Awn kasiksaan iban kabinsanaan sin tau katn amu in naghihinang sin mang, bukun sadja manga tau bukun Yahudi, sumagawa labi awla in manga Yahudi.
10: Sagawa in manga tau katn naghihinang marayaw, dihilan sila sin Tuhan karayawan, lagguun sila iban pasannyangun in lawm atay nila. Bukun sadja manga tau dugaing in dihilan karayawan, sumagawa labi awla in manga Yahudi.
11: Karna in Tuhan di magp tau.
12: In manga tau bukun bangsa Yahudi, di nila kaingatan in sara sin Tuhan siyulat hi Musa. Bang sila makarusa, siksaun da isab sila sin Tuhan ha narka. Siksaun sila bukun pasal wala sila nagkahagad sin sara sin Tuhan, sagawa pasal asal nila na kaingatan ha lawm atay nila in hinang mang iban marayaw. Ampa in manga bangsa Yahudi kiyaiingatan nila in sara sin Tuhan. Na, hangkan bang sila di magkahagad ha Tuhan siksaun niya sila biya sin kiyabayta ha lawm sara niya.
13: Karna in tau ampunun sin Tuhan iban itungun niya mabuntul biya sin wala nakarusa, bukun amu in tau dumungug sadja sin sara niya, sagawa amu in magkahagad sin katn daakan sin sara niya.
14: In manga tau bukun bangsa Yahudi, wala nakaingat sin sara sin Tuhan piyanaug dayn kan Musa. Sagawa masuhul magkaagad nila in daakan sin sara, sabab asal nila kaingatan ha lawm atay nila bang unu in manga hinang marayaw. Hangkan maiyan ta sin awn sara duun kanila, minsan sila wala kiyapanaugan sin sara sin Tuhan.
15: Na, dayn ha hinang nila kakitaan taniyu sin iyukkil sin Tuhan ha lawm atay nila in sara niya, amu in bakas piyanaug niya dayn kan Musa. Bunnal tuud ini sabab kiyaiingatan nila ha lawm pamikil nila bang marayaw in hinang nila atawa mang. Bang mang in hinang nila, sumigpit in pikilan nila. Bang isab marayaw in hinang nila sumannyang in pikilan nila.
16: Na, di yan kalupahan sin Tuhan ha adlaw mahuli, karna in Bayta Marayaw piyamamahalayak ku, namayta sin ha adlaw mahuli, daakun na sin Tuhan hi sa Almasi humukum ha manga mnusiya katn. Hukumun niya in unu-unu tiyatapuk sin manga tau ha lawm atay nila.
17: Na, in manga kamu isab hisiyu-siyu kamu nagbantug sin Yahudi kamu, in pangannal niyu kiyasulutan na in Tuhan kaniyu sabab kamu na in kiyapanaugan niya sin sara niya. Nagabbu na kamu sin kamu da tuud in makaingat pasal sin Tuhan.
18: Kaingatan niyu bang unu in kabayaan sin Tuhan hipahinang kaniyu, iban kaingatan niyu hinangun bang unu in mabuntul, sabab kiyahindu yan kaniyu sin sara sin Tuhan.
19: In pangannal niyu, in kamu yan amuna in makar pa karayawan ha manga tau ha lawm kaawaman, amu in biya sapantun buta di makakita sin kasabunnalan. Iban in pangannal niyu, kamu na in biya sapantun ilaw dumihil kasawahan sin dn tudju pa Tuhan ha manga tau ha lawm katigidluman.
20: Iban in pangannal niyu, kamu na in manghindu ha manga tau awam pasal sin kahlan tudju pa Tuhan, iban kamu in manghindu ha manga tau amu in biya sapantun bata-bata kulang pa tuud in panghti. Iban hangkan bihdtu in pangannal niyu, sabab kamu in kiyapanaugan sin sara amu in sara magpahti sin katn ingat kasabunnalan.
21: Maingat kamu manghindu ha kaibanan niyu, sagawa di kamu maingat manghindu ha baran niyu. Hinduan niyu sila di papatakawun, sagawa in manga kamu yan panakaw.
22: Hinduan niyu sila sin subay di magjina, sagawa in kamu yan nagjina da isab. Lgi satru niyu tuud in manga barhala siyusumba sin manga tau, sagawa matawakkal kamu sumd manakaw pa lawm by pagsusumbahan sin manga barhala.
23: Magabbu kamu sin in kamu kiyapanaugan sara sin Tuhan, sagawa liyalanggal niyu da in sara niya. In hinang niyu yan biya niyu da piyasipug in Tuhan.
24: Karna in pasal ini kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Dayn ha pasal sin manga kasan nahinang sin manga kamu Yahudi, in manga tau bukun Yahudi, nakapamung na mang pasal sin Tuhan.
25: Na, kiyawajiban ktuniyu manga Yahudi magpaislam, amu in tanda sin in kitaniyu nap suku sin Tuhan. Bang kitaniyu magkahagad sin sara sin Tuhan, na, awn harga sin pagpaislam natu. Sagawa bang kitaniyu di da magkahagad sin sara niya, marayaw pa kitaniyu wala na nagpaislam.
26: Na, bang in tau bukun Yahudi, amu in wala naislam, magkahagad sin sara sin Tuhan, in siya yan itungun sin Tuhan biya da sin naislam.
27: In kamu manga Yahudi, minsan kamu naislam iban kiyapanaugan sin sara sin Tuhan, amu in kiyasulat ha lawm Kitab niya, liyanggal niyu da in sara. Sagawa in manga tau bukun Yahudi, minsan sila wala naislam, iyaagad nila in sara. Na, amuna yan in sabab hangkan timampal in dusa sin kamu manga Yahudi.
28: Bukun in hti niya sawkat na in hambuuk tau Yahudi iban naislam, in siya bunnal na suku sin Tuhan, sabab in limpa sin pagislam amuna in tanda pangilhan ha manga Yahudi. Sagawa bukun biya ha yan in pangilhan sin Tuhan ha manga tau suku niya. Bang ha pangatud sin Tuhan di niya itungun in hambuuk tau Yahudi iban suku niya sawkat na in tau yan naislam.
29: Sagawa in tau bunnal tuud suku sin Tuhan, amu in tau napinda in lawm atay niya kaagi sin R sin Tuhan, bukun kaagi sin sara piyanaug dayn kan Musa. In tau yan minsan di lagguun sin pagkahi niya, lagguun siya sin Tuhan.