1: Na, bihaun in kitaniyu ini biya hantang nalilibut sin manga tau mataud tuud sin masa nakauna yadtu amu in manga saksi taniyu. Dayn ha kusug sin parachaya nila, napakita nila sin in Tuhan tantu tuud kapangandulan. Na, hangkan pagga in kitaniyu ini biya hantang naglumba nagdagan, na subay natu gan dayn ha baran natu in unu-unu makabugat sin pagdagan natu iban butawanan natu na in manga hinang mang amu in kabiyaksahan natu paghinangun. Lgi subay natu tuyuan tuud in piyagbahasa pagdagan ini, amu in daakan sin Tuhan ktuniyu.
2: Iban subay natu pahambuukun tuud duun kan sa in pamikil iban atay taniyu, karna siya in tuburan iban magpapahugut sin parachaya natu dayn ha tagnaan sampay pa kahinapusan. Siyandalan niya tuud in katn kasiksaan ha kalansang kaniya pa usuk, lgi wala siya nagparuli sin kasipugan mapatay siya hilansang pa usuk, pasal natatantu niya in kakuyagan matabuk niya tungbas sin hinang niya. Na, bihaun yadtu siya ha surga limilingkud ha dapit pa tuu sin kursi sin Tuhan.
3: Tumtuma iban pahpa pa lawm pamikil niyu in parachaya hi sa ha Tuhan ha sabu niya limalabay kasiksaan ha lawm lima sin manga tau baldusa, amu in simulang kaniya. Na, amu yan in kannala niyu ha supaya isab di niyu mapikil sin wayruun da kapsan sin pagparachaya niyu iban bat niyu di butawanan in pangandul niyu.
4: Na, biya na sin kiyaiingatan niyu, wayruun pa isab dayn kaniyu in miyatay pasalan sin tiyaggahan niyu in baran niyu huminang sin unu-unu mang.
5: Kiyalupahan niyu na ka in pamung sin Tuhan, amu in makarayaw atay sin kamu amu in nyat niya manga anak niya, karna kiyasulat ha Kitab in pamung niya, amu agi
: Manga anak ku, pagkahagad kamu bang kamu pantunun ku,
: iban ayaw niyu butawani in pangandul niyu kku bang ta kamu paratungan kabinsanaan.
6: Karna pantunun ku in katn tau kalasahan ku,
: iban paratungan ku kabinsanaan in katn tau amu in taymaun ku hinangun anak.
7: Na, hangkan unu-unu na in kabinsanaan dumatung kaniyu sandali niyu tuud, pasal in kabinsanaan yan amuna in hipamantun sin Tuhan kaniyu, sabab in kamu nyat niya manga anak niya. Karna awn ka anak in di pagpantunun sin ama niya?
8: Iban bang kamu di pagdatungan kabinsanaan biya sin katn anak niya, in hti niya bukun kamu anak niya tuud.
9: Lgi minsan isab in ama taniyu d ha dunya pagpantunun nila da kitaniyu, sagawa masi natu sila piyagaaddatan. Na, amu pa in di natu kahagarun in Ama natu amu in nagpaawn sin nyawa sin mnusiya. Karna abila kitaniyu umungsud sin baran taniyu pa Tuhan karihilan niya kitaniyu sin kabuhi salama-lama.
10: Iban in pagpantun ktuniyu sin manga ama natu d ha dunya bukun da isab malugay. In pagpantun nila agad sadja ha unu-unu napikil nila marayaw. Sagawa in Tuhan pantunun niya tuud kitaniyu ha supaya kitaniyu mabiya sin kaawnan niya, amu in suchi tuud dayn ha unu-unu kangan.
11: Ha bihaun bang kitaniyu pantunun sin Tuhan, di kitaniyu kgan sabab sin sakit sin kabinsanaan kananaman natu. Sagawa bang kitaniyu magkahagad iban sumandal sin pagpantun sin Tuhan, na dumayaw in laku-tabiat natu iban sumannyang in lawm pamikil natu. Amu yan in tungbas marayaw makawa natu.
12: Na, hangkan pahuguta in parachaya niyu iban pakusuga in pangandul niyu pa Tuhan.
13: Lgi subay niyu di bugtuun in panawan niyu dayn ha dn mabuntul ha supaya in manga kaibanan pagkahi niyu, amu in bukun pa mahugut in parachaya nila kan sa, katabangan niyu ha di humuka in parachaya nila, sagawa gm mayan dumayaw in pagagad nila ha Almasi.
14: Damikkiyan hallii niyu tuud ha di kamu makapagkawklu iban sin manga tau minsan hisiyu, iban tuyu tuud kamu huminang sin unu-unu marayaw amu in makasuchi kaniyu, karna hisiyu-siyu in tau bukun suchi di makapagkita iban Tuhan ha adlaw mahuli.
15: Lgi ayad kamu ha supaya wayruun dayn kaniyu in mamutawan iban sumulak sin kasi-lasa iban tulung-tabang sin Tuhan. Halli da kamu ha supaya wayruun dayn kaniyu in biya ha yan, sabab bang awn, na bukun malugay mataud in malamin sin addat niya mang.
16: Damikkiyan ayad kamu ha supaya wayruun dayn kaniyu in maghinang sin hinang maasihat, atawa mabiya kan Isaw, amu in way buga ha Tuhan. Karna in hi Isaw, pagga siya in anak magulang, siya in kiyabugsuan sin janji sin Tuhan. Sagawa in kapatutan niya bilang anak magulang, amu makatayma sin janji sin Tuhan, piyagsambi niya iban sin hangka-pinggan kakaun.
17: Na, sakali kaingatan niyu da isab, pagubus yadtu napikil da hi Isaw sin marayaw bang siya kapangayuan duwaa sin ama niya ha supaya siya dihilan da isab karayawan sin Tuhan. Sagawa wala naagad in kabayaan niya, sabab way na dapat niya maminda sin bakas nahinang niya. Minsan siya nagsusun nagtangis, di niya na makawa magbalik in kapatutan niya tumayma sin janji sin Tuhan.
18: Iban bihaun ha bagu aturan sin pagtaat pa Tuhan wayruun kamu nakananam biya sin kiyalabayan sin manga Yahudi sin masa nakauna yadtu. Karna ha waktu duun sila ha Bd Turusina, amu in waktu kapanaug sin Tuhan sin Parman niya mawn kan Musa landu tuud miyuga in manga Yahudi pasal nkita sila kyu nalalaga, iban nanigidlum sarta naghangin makusug.
19: Iban diyungug nila da isab in katingug makusug tuud biya sin katingug sin tambuli iban tingug sin suwara makabuga. Pagdungug nila sin suwara yadtu, nangayu sila suhud pa Tuhan bang mn di patumlangun sin Tuhan in pagparman niya mawn kanila, sabab landu tuud sila miyuga.
20: Hangkan sila landu tuud miyuga, pasal biya ha ini in Parman sin Tuhan, amu agi, Ayaw kamu magsuuk mari pa bd ini, karna hisiyu-siyu in sumuuk mari minsan da sattuwa subay batuhun bat siya mapatay.
21: Iban minsan in hi Musa landu da miyuga pagkita niya sin biya hdtu, karna nakapamung siya, laung niya, Namidpid aku yan sin buga.
22: Sagawa bihaun in pagtaat niyu pa Tuhan bukun biya sin manga tau nakauna yadtu. Karna ha katayma niyu sin paljanjian bagu, in kamu tung na sin Tuhan matp humula ha Bud Siyun ha surga amu in hulaan sin Tuhan di magkamatay iban sin ibuhan malikat.
23: Na, bang paamuhun in kamu yan kiyalamud na ha manga pagiyanun anak magulang sin Tuhan amu in ngn nila kiyasulat na didtu ha surga. Nakalamud na kamu ha pagtipun-tipun iban pagkg-kuyag nila. Lgi biya da kamu yan nakasd pa haddarat sin Tuhan, amu in manghuhukum ha mnusiya katn, iban biya da kamu nakapaghambuuk iban sin manga tau mabuntul, amu in miyatay na iban suchi na tuud dayn ha unu-unu katn mang.
24: Lgi in kamu yan awn na kasugsug kan sa, amu in suluhan sin manga nagdusa pa Tuhan. In aturan sin paljanjian bagu naawn sabab naasag in dugu hi sa piyanuchi sin lawm atay sin katn tau timayma kaniya ha supaya sila maampun sin Tuhan. In dugu hi sa naasag labi awla tuud marayaw dayn sin dugu hi Hbil naasag ha kabunu kaniya, pasal in dugu hi sa naasag ha supaya in tau katn makabaak kaampunan dayn ha Tuhan, sagawa in dugu hi Hbil naasag nangayu kapamawlihan.
25: Na, pagga biya ha yan in karayawan sin paljanjian bagu dhil ktuniyu sin Tuhan, subay tuud kitaniyu dumungug sin Parman niya iban di sumulang kaniya. Karna in manga tau sin masa nakauna yadtu, amu in wala nagkahagad kan Musa amu in nagpahti sin Parman kanila d ha dunya, nimanam sila kabinsanaan dayn ha Tuhan. Na, amu pa ka in di numanam kabinsanaan in kitaniyu, bang taniyu di dungugun in Tuhan amu in nagparman dayn ha surga?
26: Sin masa nakauna yadtu, nagparman mayan in Tuhan, najugjug in dunya kaagi sin suwara niya. Sagawa bihaun nakajanji in Tuhan, amu agi, Jugjugun ku magbalik bukun sadja in dunya, sagawa sampay in unu-unu katn ha liyukupan sin lam.
27: Na, biya ha ini in maana sin bichara yan. In unu-unu katn piyapanjari amu in kumang ha waktu sin pagjugjug yan, na malawa na, ampa in di kumang amuna in makabn.
28: Hangkan subay kitaniyu magsarang-sukul pa Tuhan pasal pahulaun niya kitaniyu duun ha lawm hulaan niya, amu in hulaan kumakkal saumul-umul di magkahagin. Subay kitaniyu magtaat kaniya ha aturan makasulut kaniya iban pagsarang-sukul kaniya. Iban subay kitaniyu magaddat iban magmabuga kaniya,
29: sabab bang magmurka in Tuhan taniyu biya yan sin kyu makasunug ha unu-unu katn.