1: Manjari napuas mayan in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga Yahudi, amu in adlaw Sabtu, iban naabut na subu-subu sin adlaw Ahad, in hi Mariyam, amu in babai dayn ha dira Magdala, iban sin isay niya isab hi Mariyam, miyadtu kimita sin kubul hi sa.
2: Na, magty naglinug makusug sabab awn hambuuk malikat naraak sin Tuhan nimaug dayn ha surga. Giyulung niya ingan in batu tambul sin sran pa lawm kubul ampa niya lngkuran.
3: In lupa sin malikat ini, magsinag biya sin kilat iban in tamungun niya landu tuud maputi.
4: Na, pagkita sin manga jaga namidpid tuud sila sin buga iban nalawa sila ha sayu.
5: Namung in malikat ha manga babai, laung niya, Ayaw kamu mabuga. Kaingatan ku miyari kamu naglawag kan sa, amu in bakas liyansang pa usuk.
6: Way na siya d ha lawm kubul sabab nabuhi na siya nagbalik biya sin asal kiyabayta niya. Kari kamu, kitaa niyu in lugal bakas kiyabutangan kaniya.
7: Na, bihaun kadtu kamu samut, baytai niyu in manga mulid niya sin nabuhi na siya nagbalik iban muna na siya dayn kanila madtu pa hula Jalil. Kakitaan nila siya didtu. Tumtuma niyu in bayta ku kaniyu.
8: Na, nags-s na in manga babai ming dayn ha kubul. Miyumuga sila sagawa hipu da isab sin kakuyagan in lawm atay nila. Dimagan na sila madtu namayta ha manga mulid hi sa.
9: Sakali ini magty sila piyagbk hi sa. Laung hi sa kanila, Na, kamu na sa yan! Simuuk sila mawn kan sa ampa sila simujud duun ha tungud siki niya.
10: Ayaw kamu mabuga, laung hi sa kanila. Kadtu kamu, baytai niyu in manga mulid ku subay sila madtu pa hula Jalil. Didtu nila aku kakitaan.
11: Na, ha sabu sin manga babai harap madtu pa manga mulid hi sa, in manga kaibanan sundalu jaga sin kubul miyadtu pa dira namayta ha manga nakura sin kaimaman sin katn kta nila naawn.
12: Na, nagtipun na in manga nakura sin kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula, ampa sila nagisun. Ubus nila nagisun ampa nila dhilan sn mataud in manga sundalu bakas nagjaga sin kubul.
13: Laung nila ha manga sundalu, Suysuyi niyu in manga tau sin in bangkay hi sa tiyakaw sin manga mulid niya sin tunga dm ha sabu niyu natutg.
14: Bang in suysuy yan makaabut pa gubnul ayaw kamu masusa. Kami na in maingat mamichara kaniya bat kamu di kapagamahan.
15: Na, kiyawa na sin manga sundalu in sn iban iyagad nila in bayta kanila. Na, sampay pa waktu bihaun amu yan in suysuy kiyahagad sin manga Yahudi.
16: Na, in hangpu tagisa mulid hi sa timukad na madtu pa taas bd-bd sin hula Jalil sabab piyabaytaan sila hi sa pakadtuun.
17: Pagkita nila duun kan sa magty sila simujud nanglaggu kaniya, sagawa in kaibanan hawal-hawal bang hi sa da tuud in kta nila yaun.
18: Simuuk hi sa kanila ampa namung, laung niya, Kiyatukbal na pa lawm lima ku in katntan kawasa d ha dunya iban ha surga.
19: Hangkan kadtu kamu, baytai niyu in mnusiya katn sin pasal ku, ha supaya isab sila magad kku. Ligua niyu sila amu in tanda magpakita sin in sila agad na tuud ha Ama Tuhan, kku amu in Anak Tuhan iban ha R sin Tuhan.
20: Iban hindui niyu in manga tau kumahagad sin katn daakan ku kaniyu. Na, ini in tumtuma niyu. Aku in taptap iban niyu, mananabang kaniyu, hawnu-hawnu iban kunu-kunu waktu sampay pa kahinapusan sin masa sin dunya.