1: Na, hangkan napikil ku di na aku magbalik mawn kaniyu dum sakit atay amu in makasusa kaniyu,
2: sabab bang ku pasusahun in lawm atay niyu, hisiyu pa isab in dumihil kakuyagan kku duun? Kamu na yan in dumihil kakuyagan kku, sagawa biya diin in kahinang niyu ha yan bang ta kamu drihilan kasusahan?
3: Kaingatan ku bang aku makuyag, tantu magad da isab kamu kumuyag katn. Sagawa bang aku mawn kaniyu dum sakit atay, tantu masusa kamu. Damikkiyan masusa da isab in atay ku. Dihilan aku kasusahan sin manga tau amu in hiyuhuwat-huwat ku makarihil kku kakuyagan. Hangkan sa piyar ku in sulat nakauna mawn kaniyu.
4: Jagjag in lawm atay ku, sarta tim in luha ku ha sabu ku nagsusulat sin sulat ku mawn kaniyu. Sabab di tuud aku mabaya bang sumusa in lawm atay niyu. Sagawa in kabayaan ku kaingatan niyu bang biya diin in laggu sin kasi-lasa ku kaniyu katn.
5: In nahinang kangan sin hambuuk tau duun kaniyu wala da tuud isab nakasakit sin lawm atay ku, sagawa in kamu atawa in kaibanan kaniyu, amu tuud in kiyarihilan tamak. Sagawa di na aku mamung ha pasal sin tau ini sin makasusa tuud ha atay.
6: Sabab sarang na in hukuman dhil kaniya sin kamatauran duun kaniyu.
7: Na, bihaun, subay niyu na siya ampunun. Iban parayawa niyu na in atay niya, ha supaya di na mayan siya magsusa. Sabab bang lumandu na tuud in susa niya, adakala butawanan niya na in man niya.
8: Hangkan na, pangayuun ku tuud kaniyu pakitaan niyu sin bunnal-bunnal tuud in kasi-lasa niyu kaniya.
9: Na, in hangkan aku nagsulat kaniyu sin nakauna sabab in maksud ku panulay-sulay kaniyu, ha supaya ku kaingatan bang kamu magkahagad da sin katn daakan ku.
10: Na, bang awn tau ampunun niyu dayn ha dusa nahinang niya, ampunun ku da isab, sabab awn da kapatutan ku dayn ha Almasi. Minsan bukun aku in kiyarusahan niya, ampunun ku da, ha supaya dumayaw in kahlan sin manga jamaa ha langgal niyu.
11: Iban ha supaya da isab kitaniyu di kaakkalan sin Saytan Puntukan, sabab kiyaiingatan natu in katitipuhan sin maksud niya.
12: Na, manjari dimatung mayan aku pa dira Turuas magnashat sin Bayta Marayaw pasal sin Almasi, kta ku sin dhilan tuud aku sin Tuhan lugal duun magnashat.
13: Sagawa minsan bihdtu landu in kasusahan ku pasal wala ku kiyabaakan didtu in taymanghud natu hi Titus. Hangkan namaid na aku dayn ha manga tau didtu, ampa aku limaus na pa hula Makidun.
14: Sagawa malaggu in pagsarang-sukul ku pa Tuhan. Sabab in kitaniyu, amu in naghahambuuk iban sin Almasi, tiyutundan kasaumulan sin Tuhan paagarun ha Almasi. Biya kitaniyu hantang manga tau nahinang pun sin Almasi, amu in diyaugan sin Almasi dayn ha pagbunuan, amu in tanda sin dimaug siya. In kitaniyu ini naraak sin Tuhan magpatanyag sin pahti pasal sin Almasi pa mnusiya katn. In pagpatanyag sin pahti ini sumaplag pa katn hula biya sin hamut sin tunug sin kamanyan.
15: Lgi, in kitaniyu biya sin sapantun kamanyan amu in piyatunug sin Almasi. Magtunug in dayaw hamut tudju pa Tuhan. Iban in pahti pasal sin Almasi karungugan sin tau katn, sibu da manga tau amu in tp malappas dayn ha hukuman sin Tuhan iban sin manga tau amu in tp siksaun ha lawm narka.
16: Ampa in manga tau amu in tp siksaun ha lawm narka in pahti pasal sin Almasi satru nila tuud. Di tuud sila mabaya dumungug. Sagawa in manga tau amu in tp malappas dayn ha hukuman sin Tuhan, mabaya tuud sila dumungug sin pahti yan, amu in pahti makarihil kanila kabuhi salama-lama. Pagga bihn in guwaan sin tau, agun wayruun makaaku magpatanyag sin pahti pasal sin Almasi.
17: Ampa in kami ini bukun biya sin manga kaibanan amu in magnashat sin Parman sin Tuhan ha supaya makakawa sn. Hnang nila biya dagangan in Parman sin Tuhan. Sagawa in kami bunnal-bunnal dayn ha lawm atay namu tuud in pagnashat namu, bilang daraakun sin Almasi, sabab Tuhan in tagdaakan kmu, iban siya in kimikita sin hinang namu.