1: Na, hangkan dayn ha sabab sin karayawan dhil kaniyu sin Tuhan, piyapangayuan ta kamu duwaa pa Tuhan. Na, bihaun yari aku najijl, sabab iyagad ku in daakan kku hi sa Almasi magpamahalayak sin Bayta Marayaw pasal niya pa kaniyu manga tau bukun bangsa Yahudi.
2: Kaingatan ku sin diyungug niyu na in pasal sin hinang piyangandul sin Tuhan kku. Diyaak niya aku mamayta kaniyu pasal sin tulung-tabang niya kaniyu amu in hikarayaw kaniyu.
3: In maksud sin Tuhan amu in bakas wala niya piyaingat ha manga tau, piyaingat niya na kku. In pasalan sin maksud niya nasabbut ku na ha sulat ku ini kaniyu sumagawa hangkatiyu da.
4: Na, bang niyu bachahun, kahtihan niyu na in piyaingat kku sin Tuhan pasalan sin Almasi.
5: Sin waktu nakauna wala pa piyaingat sin Tuhan in maksud niya ini pa manga mnusiya. Sagawa bihaun piyaingat na sin R sin Tuhan in maksud niya. Piyaingat niya ha manga tau kiyawakilan sin Tuhan iban manga tau magd-r sin parman niya, manga tau suku niya.
6: Biya ha ini in maksud sin Tuhan. Dayn ha sabab sin pagparachaya niyu ha Bayta Marayaw, in manga kamu bukun bangsa Yahudi dihilan da isab sin Tuhan sin katn karayawan dhil niya ha manga Yahudi. Itungun na kamu agad ha manga suku sin Almasi, amu in biya sapantun ginhawa-baran niya, iban karihilan na kamu sin manga kiyajanji sin Tuhan ha manga tau mangandul ha Almasi. In manga yan hirihil kaniyu sin Tuhan sabab sin paghambuuk niyu iban sin Almasi.
7: Hnang aku sin Tuhan hambuuk daraakun niya magpamahalayak sin Bayta Marayaw pasal sin Almasi. Lgi in sabab hangkan aku dhilan sin hinang ini pasal sin tulung-tabang niya ktu iban pasal sin kusug sin kawasa niya.
8: Ha katn tau suku sin Tuhan, aku na tuud in di tpun dihilan niya karayawan. Sagawa sabab sin luuy niya, aku in piyangandulan niya magpamahalayak pa manga tau bukun bangsa Yahudi sin Bayta Marayaw pasal sin karayawan di mapula-pula, amu in naug ktu dayn ha Almasi.
9: Iban aku da isab in naraak sin Tuhan magpahti ha mnusiya katn bang biya diin makbulun sin Tuhan in maksud niya, amu in wala niya piyaingat ha manga tau sin waktu nakauna. In Tuhan amu in nagpapanjari sin unu-unu katn, tiyatapuk niya in maksud niya dayn ha waktu nakauna,
10: ha supaya dayn ha manga katn agad ha Almasi mapakita niya ha manga katn malikat taga kawasa iban taga kusug, sin in Tuhan sangat tuud barakkal ha unu-unu katn. Wayruun makaliyu sin ladju sin pamikil niya.
11: Hnang sin Tuhan in biya ha yan ha supaya magmakbul in maksud niya, amu in asal ganta niya hinangun dayn ha waktu awal tagna pa. Na, in maksud niya nagmakbul dayn ha sabab sin nahinang sin panghu natu sa Almasi.
12: Hangkan bihaun, pagga kitaniyu naghambuuk na iban sin Almasi iban nangandul na tuud kitaniyu kaniya, makatawakkal na iban wayruun na pagduwa-ruwa natu mangarap pa Tuhan.
13: Pangayuun ku kaniyu, ayaw niyu tuud bugtua in hugut sin man niyu minsan aku biya ha ini ha lawm kabinsanaan, sabab sin pagnashat ku kaniyu. Gm mayan hikapagbantug niyu, sabab kiyarayaw kaniyu.
14: Na, dayn ha sabab sin manga katn karayawan dhil kaniyu sin Tuhan, simujud aku nangayu duwaa pa Tuhan, Ama natu.
15: Siya in puunan Ama sin manga katn bangsa didtu ha surga? iban sin manga d ha lawm dunya, sabab siya in giyuwaan sin sila katn.
16: Simujud aku nangayu duwaa pa Tuhan, bang mayan dayn ha laggu sin lasa iban luuy niya kaniyu, amu in way tuud jangkaan, tabangan kamu iban dihilan kamu sin R niya kusug magpahugut sin lawm atay niyu.
17: Iban bang mayan hump in Almasi pa lawm atay niyu dayn ha sabab sin pangandul niyu kaniya. Iban piyangayu ku da isab duwaa bang mayan in pagkasi-lasa maggamut iban humugut ha lawm atay niyu,
18: ha supaya in kamu iban sin katn suku sin Tuhan makahti sin landu tuud in kasi-lasa sin Almasi ha mnusiya katn. Di hikasipat iban di hikatugila in lasa niya.
19: Bunnal na sa in kasi-lasa sin Almasi ktuniyu di tuud kahtihan sin kitaniyu mnusiya, sagawa in kabayaan ku ingatun niyu tuud in kasi-lasa niya ha supaya magmakbul majukup tuud in katn kabayaan sin Tuhan maawn duun kaniyu. Sumupu kamu ha addat sin Tuhan.
20: Na, in Tuhan dayn ha kusug sin kawasa niya, amu in piyahp niya pa lawm atay taniyu, mahinang niya ktuniyu in unu-unu katn minsan ballabi-labihan pa dayn sin pangayuun atawa mapikil natu.
21: Mura-murahan bang mayan in Tuhan pudjihun sin manga Almasihin dayn ha hambuuk pangkat pa hambuuk pangkat sampay pa salama-lama, way bugtuan, sabab sin nahinang hi sa Almasi. Amin!