1: Manjari pagbulat mahinaat sin adlaw Ahad, subu-subu pa miyadtu na in manga babai pa kubul nagd sin manga laksi iyadjal nila.
2: Pagdatung nila, kta nila nag na in batu tambul sin sran pa lawm kubul. Nagulung na nag dayn ha sran pa lawm kubul.
3: Na, simd sila pa lawm kubul, sagawa wala na duun in bangkay hi Panghu sa.
4: Duun na sila timindug kiyublaan tuud. Sakali magty awn nagpanyata mawn kanila duwa usug timindug ha alupan nila. Masilak tuud in tamungun sin duwa tau ini.
5: Miyuga tuud in manga babai, hangkan simujud sila pa lupa. Sagawa laung sin duwa tau kanila, Mayta kamu maglg ha tau buhi d ha lawm paliyangan?
6: Wala siya d sabab nabuhi na siya nagbalik. Tumtuma niyu in agi niya kaniyu sin didtu pa siya ha Jalil.
7: Amu agi niya kaniyu, In aku amu in Anak Mnusiya subay hiungsud pa lawm lima sin manga tau baldusa iban patayun nila hilansang pa usuk. Sagawa mabuhi aku magbalik ha hikat sin adlaw.
8: Na, kiyatumtuman na sin manga babai in bakas bichara hi sa kanila.
9: Minuwi na sila dayn ha kubul ampa sila miyadtu namayta sin manga pasal ini pa hangpu tagisa mulid hi sa iban pa manga tau katn kaibanan.
10: In manga babai ini amuna hinda Mariyam dayn ha hula Magdala, hi Juwanna, iban hi Mariyam amu in ina hi Yakub. Sila ini iban sin manga kaibanan babai in namayta sin manga pasal yan ha manga kiyawakilan hi sa.
11: Sagawa in pangannal sin manga kiyawakilan, nagbichara sadja way bidda in manga babai. Hangkan wala sila nagkahagad.
12: Sagawa dimagan hi Pitrus madtu pa kubul kimita. Pagdatung niya, dimumul siya pa lawm kubul, sagawa wayruun dugaing kta niya luwal da in saput. Na, minuwi na siya ha lawm inu-inu bang mayta nabiya hdtu.
13: Sakali ha adlaw yadtu da isab awn duwa usug agad kan sa in miyamanaw harap pa lngan Immaws, manga hangpu tagisa batu in layu dayn ha Awrusalam Baytal Makdis.
14: Nagbibichara sila pasal sin manga katn naawn kan sa.
15: Ha sabu nila nagbibichara, magty hi sa miyawn miyunyug kanila.
16: Kta nila siya, sagawa wala nila siya kiyakilhan.
17: Laung hi sa kanila, Unu in piyagbibicharahan niyu ha sabu niyu nagpapanaw?
: Himundung sila sarta nasusa in dagbus nila.
18: Sakali simambung in hangka-tau pagngnan Kilupas. Laung niya, Uy, maray ikaw da yan in tau himanti ha Awrusalam Baytal Makdis in wala nakaingat sin pasal sin manga pakaradjaan naawn duun ha Awrusalam Baytal Makdis ha pila adlaw limabay yan.
19: Manga pakaradjaan pasal unu? laung hi sa.
: Manga pakaradjaan naawn kan sa, amu in tau dayn ha Nasarit, in sambung nila. In tau yadtu hambuuk nabi. tung siya sin Tuhan iban sin tau katn sin makawasa siya ha katn bchara iban hnang niya.
20: Sagawa iyungsud siya sin manga nakura kaimaman iban sin manga nakura natu pa lawm lima sin parinta sin hula Rm, ha supaya siya kabutangan sin hukuman patayun. Pagubus ampa nila siya piyalansang pa usuk.
21: Siya in bakas hiyuhuwat-huwat namu makapuas makarihil kalappasan ha bangsa Israil. Iban bukun sadja yan. Adlaw ini amuna in hikat sin adlaw dayn ha kamatay kaniya.
22: Iban awn suysuy kmu sin manga kaibanan babai paniban namu amu in nakainu-inu kmu. Miyadtu sila pa kubul hi sa sin subu-subu pa,
23: sagawa laung nila wala na didtu in bangkay hi sa. Minuwi sila ampa nanuysuy sin awn manga malikat nagpanyata kanila, iban namayta kanila sin buhi hi sa.
24: In kaibanan manga paniban namu miyadtu pa kubul nyimata. Na, pagkita nila bunnal tuud in suysuy sin manga babai, sagawa wala nila da isab kta hi sa.
25: Sakali laung hi sa kanila, Dupang tuud kamu ini! Kahunitan tuud kamu magparachaya sin manga katn kiyabayta sin manga kanabihan!
26: Bukun ka kiyabayta sin manga kanabihan sin subay lumabay in Almasi sin katn kabinsanaan yan ampa makapalawm lima niya in salaggu-laggu kawasa magbaya ha unu-unu katn?
27: Pagubus ampa piyapagsunud-sunud iban piyahti hi sa kanila in kiyasulat ha manga lawm Kitab pasal niya. Tiyagnaan niya dayn ha manga Kitab kiyasulat hi Musa iban sin manga kiyasulat sin manga katn kanabihan.
28: Pagga sin masuuk na sila pa lngan kadtuun sin duwangka-tau, in hi sa biya lupa lumanjal harap pa dugaing.
29: Sagawa hiyawiran siya sin duwangka-tau, laung nila, D na kaw kmu sabab masuuk na marm. Hangkan miyagad na siya ha duwangka-tau.
30: Manjari limingkud na siya simw nagkaun kanila. Kimawa siya tinapay ampa siya nangayu duwaa. Pagubus ampa niya spak in tinapay diyuhal pa duwangka-tau.
31: Na, saruun-duun biya sin sapantun iyampa nabulat in mata nila kiyakilhan nila na hi sa. Sagawa magty nalawa hi sa.
32: Sakali laung sin hangka-tau pa hangka-tau, Hangkan da kimusug in kuba-kuba sin atay ta sin sabu ta nagbibichara iban siya ha dn, iban sin piyahti niya kita sin kiyasulat ha manga lawm Kitab pasal niya.
33: Na, magty sila timindug ampa sila nagbalik pa Awrusalam Baytal Makdis. Duun nila kiyabaakan in hangpu tagisa mulid hi sa nagtitipun nagbichara iban sin manga kaibanan.
34: Laung nila, Mattan tuud sin nabuhi nagbalik in Panghu! Nagpanyata siya kan Simun!
35: Na, nanuysuy na in duwangka-tau kanila pasal sin naawn ha dn ha sabu nila nagpapanaw iban sin kiyakilhan nila in Panghu nagsipak mayan siya sin tinapay.
36: Sakali ha sabu nanunuysuy in duwangka-tau kanila, saruun-duun yaun na timitindug ha daig nila in Panghu iban amu agi kanila, Bang mayan awn kasannyangan sin lawm atay niyu.
37: Na, miyuga tuud sila sabab in pangannal nila aluwa in kta nila.
38: Sagawa laung niya kanila, Mayta kamu miyuga? Mayta na mayan maghawal-hawal in lawm pikilan niyu?
39: Kitaa niyu in pali ha lima iban siki ku, ampa niyu kaingatan sin baran ku tuud in kkita niyu. Snawa niyu in baran ku bat niyu matantu sin bukun aluwa in kkita niyu, sabab in aluwa wayruun unud iban bukug, ampa in aku ini kkita niyu awn unud iban bukug.
40: Amu yan in piyamung niya sarta piyakita niya kanila in pali ha lima iban siki niya.
41: Sagawa in manga mulid niya agun di pa makaparachaya. Landu tuud sila kiygan iban ha lawm inu-inu. Hangkan iyasubu sila hi sa, laung niya, Awn ka makaun d kaniyu?
42: Na, dhilan nila siya hangsulag ista diyangdang.
43: Na, kiyawa hi sa in ista ampa niya kiyaun duun ha alupan nila.
44: Pagubus laung niya kanila, Amu na ini in manga pakaradjaan biyayta ku kaniyu sin d pa aku nagaagad iban kamu. In katn kiyabayta pasal ku ha lawm Kitab Tawrat, amu in kiyasulat hi Musa, iban sin manga kiyasulat sin manga kanabihan iban sin ha Kitab Jabur, subay maagad katn.
45: Pagubus ampa niya dhilan kasawahan in pikilan sin manga mulid niya ha supaya nila kahtihan marayaw in bayta ha lawm manga Kitab.
46: Laung niya kanila, Amu ini in kiyabayta ha lawm Kitab: in Almasi subay lumabay kabinsanaan iban mapatay, sagawa ha hikat sin adlaw dayn ha kamatay kaniya, mabuhi siya magbalik.
47: Iban subay hipamahalayak pa mnusiya katn in pasal sin pagtawbat sin manga dusa, karna naawn na in kaampunan dayn ha sabab sin nahinang sin Almasi. Iban in pagpamahalayak ini subay tagnaan dayn ha Awrusalam Baytal Makdis.
48: Kamu yan in nakakita iban nakasaksi sin katn pakaradjaan naawn pasal ku.
49: Na, pakariun ku kaniyu in R sin Tuhan, amu in kiyajanji sin Tuhan Ama ku. Sagawa subay kamu tumagad d ha dira Awrusalam Baytal Makdis sampay maabut in waktu hpun na kamu sin barakat dayn ha Tuhan.
50: Pagubus ampa niya sila diy miyanaw pa guwa sin dira sampay sila nakaabut pa Bitani. Duun mayan sila, sntak hi sa in lima niya, ampa niya sila piyangayuan barakat.
51: Ha sabu sila piyapangayuan niya barakat, miyutas na siya dayn kanila. Naangkat na siya pa taas langit.
52: Na, simujud na sila simumba kan sa ampa sila minuwi pa Awrusalam Baytal Makdis iban sin atay nila hipu sin kakuyagan.
53: Lgi, taptap na sila duun ha By sin Tuhan magpudji ha Tuhan.