1: Mabaya ku hipaingat kaniyu sin nagtutuyu tuud aku mangayu duwaa pa Tuhan pasal niyu, iban da isab pasal sin manga tau ha hula Laudikiya iban sin kaibanan tau, amu in wala ku pa piyagbabk.
2: Iban hangkan ta kamu pangayuan duwaa, sabab kabayaan ku humugut in lawm atay niyu iban sumng in pagkasi-lasa niyu pakaniya-pakaniya. Lgi kabayaan ku bang mayan dumayaw tuud in panghti niyu, ha supaya kamu mangamdus ha amnat sin Tuhan mawn kaniyu pasal sin Almasi. Bakas in pasal niya tiyatapuk dayn ha manga mnusiya, sumagawa bihaun piyaingat na ktuniyu.
3: Karna amuna hi sa in hambuuk-buuk makarihil ktuniyu sin sabunnal-bunnal ingat malawm, amu in bakas tiyatapuk, iban panghti pasal pa Tuhan.
4: Na, hangkan ta na kamu baytaan sin biya ha ini, ha supaya kamu di kaakkalan sin manga tau minsan hisiyu, amu in biya hantang maamu tuud in bichara nila, sagawa in kasabunnalan niya puting in hindu nila.
5: Karna minsan in baran ku malayu dayn kaniyu, biya da kitaniyu sin naghahambuuk, sabab yari kamu taptap ha lawm atay ku. Iban makuyag tuud isab aku sin in kamu naghangka-atay iban naghangka-pikilan nagparachaya ha Almasi. Makusug in man niyu kaniya.
6: Na, pagga tiyayma niyu na hi sa Almasi bilang Panghu niyu, na subay in palangay niyu tump ha manga tau naghahambuuk iban siya.
7: Biya da sin kahuy, amu in timubu marayaw sabab malawm in gamut niya, subay in man niyu ha Almasi gumamut iban tumubu marayaw ha supaya kumamdus tuud. Subay kamu di simiha dayn ha manga kiyahindu kaniyu tagna, lgi subay kamu taptap magsarang-sukul pa Tuhan sin dayaw niya kaniyu.
8: Iban halli kamu tuud supaya kamu di kaakkalan, di makawa sin manga tau amu in dum kaniyu sumiha dayn ha hindu bunnal. In hindu nila biya hantang marayaw, sa way ps, sabab guwa sadja dayn ha pikilan sin mnusiya, dayn ha manga suysuy sin manga kamaasan, amu in suysuy nila pasal sin manga malikat iban saytan. In hindu nila bukun guwa dayn ha Almasi.
9: Na, hangkan aku nakapamung sin biya ha yan pasal in Almasi bakas nagbaran mnusiya, iban in unu-unu katn duun ha Tuhan, yaun da isab kaniya. Kakitaan duun kaniya in kaawnan sin Tuhan.
10: Sarta in kamu yan, amu in himambuuk na ha Almasi, kaawnan isab kamu sin unu-unu na duun kaniya. Siya in tagkawasa ha unu-unu katn. Iban minsan in manga malikat iban sin manga saytan, in sila katn di da makaatu ha kawasa niya.
11: Na, hangkan dayn ha pasal sin paghambuuk niyu iban sin Almasi, slam niya kamu hnang suku sin Tuhan, sagawa bukun biya sin pagkabiyaksahan niyu pagislam sin manga tau. In kaagi niya nangislam kaniyu, kiyawa niya ing in unu-unu mang dayn ha lawm pamikil iban atay niyu.
12: Karna ha waktu sin pagligu kaniyu, biya sapantun kamu imunung ha Almasi kiyubul, iban biya da kamu isab miyagad kaniya nabuhi nagbalik dayn ha kamatay sabab nagparachaya kamu ha kusug sin Tuhan, karna biyuhi niya nagbalik in Almasi dayn ha kamatay.
13: Ampa in kamu yan ha nakauna yadtu, matp paratungan kasiksaan pasal sin nahinang niyu langgal sara, damikkiyan ha pasal sin wala kamu naislam. Sumagawa bihaun in kamu biya sin hantang piyaagad sin Tuhan ha Almasi biyuhi nagbalik dayn ha kamatay. Sarta iyampun na kitaniyu sin Tuhan dayn ha manga dusa natu katn.
14: Bakas in kitaniyu biyutangan hukuman sin subay paratungan kasiksaan pasal sin liyanggal natu in sara, sumagawa biyugtu na sin Tuhan in pagpapanaw sin sara. Piyaagad na sin Tuhan miyatay ha Almasi ha kalansang kaniya pa usuk.
15: Iban diyaug na sin Almasi in manga saytan iban sin unu-unu katn tagakawasa ha kalansang kaniya pa usuk. Iban duun ha yan piyakita ha mnusiya katn sin in sila wayruun kusug umatu ha Almasi.
16: Hangkan ayaw kamu magasip bang awn manga tau mamayta kaniyu sin subay niyu di kaunun atawa inumun in unu-unu na hiyaram sin sara agama. Damikkiyan ayaw niyu da isab asipa in hindu nila pasal sin manga haylaya, pasal sin adlaw pagbunyi-bunyi nila sin pagsubang sin bulan atawa pasal sin adlaw mulliya, adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
17: Karna in katn sara sin manga Yahudi biya da hdtu, amu in mamayta sadja ktu sin pasal sin tagaran natu dayn ha Tuhan. Sumagawa bihaun pagga in Almasi amu in tiyagaran sin tau dayn sin angay pa, yari na miyari ktuniyu nagbaran, na in manga sara ini wayruun na lagi niya.
18: Iban ayaw kamu isab magasip bang awn imiyan kaniyu nas in pagtaat niyu pa Tuhan. Ayaw kamu magkahagad bang sila imiyan marayaw sila dayn kaniyu pasal in manga hindu nila kunu, guwa dayn ha manga piyakita kanila sin Tuhan. Bang ha agi nila subay in manga tau magpababa sin atay nila, sabab in mnusiya bukun matp mangayu unu-unu pa Tuhan. Subay kunu hilabay dayn ha manga malikat. Bang ha hindu nila subay malikat in pagsumbahun sin tau. Na, in manga tau biya ha yan magabbu sadja sin wayruun da tp hipagabbu nila. In manga hindu nila yan guwa dayn ha lawm pamikil nila sadja.
19: Karna in manga tau biya kanila ini, di mamawgbug ha Almasi, amu in bunnal puntukan nakura natu. Sabab in pagagad natu kan sa Almasi ini, bang hidalil pa hambuuk mnusiya, biya hantang sin paghambuuk sin  iban sin baran niya kaagi sin manga luluatan iban kaugat-ugatan niya. Hi sa Almasi in  iban siya in nagpatibuuk sin katn Almasihin, amu in biya sapantun ginisan bahagi sin ginhawa-baran niya. Siya da isab in mangdirihil tabang pa manga Almasihin ha supaya sumng in ingat iban man natu biya sin kabayaan sin Tuhan ktuniyu.
20: Na, pagga kamu biya da sin imunung na miyatay ha Almasi, in hti niya puas na kamu dayn ha manga daakan sin manga saytan d ha dunya. Sagawa mayta na mayan kamu biya hantang kiyahuhukutan sin manga daakan sin manga tau, amu in wala namamawgbug ha Almasi? Mayta na mayan kamu kumahagad sin manga daakan nila yan?
21: Amu in manga daakan pasal sin manga kakaun, amu in laung nila, subay niyu di kaunun, iban di niyu minsan kakinaman atawa kakaputan?
22: Na, ini in hikabayta ku kaniyu. In manga daakan biya ha yan wayruun kapsan niya, sabab in yan hinang-hinang sadja sin mnusiya. Iban in manga kakaun asal da di tumatas malugay. Bang hikapaglagi na maway na tuud.
23: Na, bunnal na sa, bang aturun sin tau in manga daakan biya na sin pagsumba ha manga malikat, in pagpababa sin pangatayan iban dhan iban sin pagtaga kumaun sin manga kakaun hiyaram nila, biya lupa marayaw. Sagawa in manga daakan iban hindu nila ini, wayruun da kapsan, sabab di da makatabang ha tau tumaga huminang sin manga hawa-napsu mang.