1: Na, hangkan mangayu-ngayu tuud aku kaniyu, aku amu in yari najijl sabab-karna sin pagbawgbug ku sin daakan kku hi Panghu sa, pakaya niyu in addat-palangay iban hinang, amu in matp ha manga tau nap sin Tuhan suku niya.
2: Subay mababa in pangatayan niyu, mahanunut in bichara niyu iban subay kamu masabal ha unu-unu katn. Kaniya-kaniya kamu subay mapasinsiya, ha supaya niyu mapakita in kasi-lasa niyu ha pagkahi niyu.
3: Pagtuyui niyu tuud ini hinanga ha supaya di mabugtu in pagsulut-siyuluti niyu amu in makapahugut sin pagtibuuk sin manga kamu, amu in piyapaghambuuk sin R sin Tuhan.
4: In kitaniyu katn agad ha Almasi biya sin sapantun hangka ginhawa-baran, iban hambuuk-buuk da isab in R sin Tuhan. Damikkiyan, in kitaniyu katn, amu in nap sin Tuhan magad ha Almasi sibu in hiyuhuwat-huwat karayawan dayn ha Tuhan.
5: Lgi, hambuuk da in iyaagaran natu Panghu, hi sa Almasi, iban hambuuk-buuk niya da in pagparachayahan natu katn. Iban in maksud natu nagpaligu sibu da isab.
6: Damikkiyan, hambuuk da in Tuhan, amu in Ama sin kitaniyu katn. Siya in makapagbaya-baya ktuniyu katn. Siya in nagmamandul sin manga hinang taniyu iban siya in ha lawm atay sin kitaniyu katn.
7: Sagawa di magsibu in dhil sin Almasi ktuniyu pakaniya-pakaniya. Dhilan niya kitaniyu pakaniya-pakaniya ingat-kapandayan iban barakat, amu in ha pikil niya matp ktuniyu.
8: Karna awn kiyasulat ha lawm Kitab pasal sin Almasi amu agi,
: Pagbalik niya pa surga diyaug niya na in kusug sin manga katn umatu kaniya.
: Lgi dhilan niya ginisan karayawan in manga suku niya.
9: Na, pagga siya nagbalik pa surga, in hti niya bakas siya nimaug mari pa dunya, amu in hulaan sin manga mababa dayn kaniya.
10: Na, in nimaug mari pa dunya, amura isab in nagbalik madtu pa surga, pa kataasan tuud sin ginisan lapis langit, ha supaya siya makarihil kajukupan ha unu-unu katn.
11: Siya in nagdihil ha manga tau suku niya karayawan. In kaibanan pin niya hnang manga wakil niya magpaingat ha manga tau pasal niya. In kaibanan hnang niya magpasampay sin Parman sin Tuhan pa manga mnusiya. In kaibanan dhilan niya ingat-kapandayan magpamahalayak sin Bayta marayaw pasal niya. Hti in kaibanan dihilan niya ingat-kapandayan magparuli iban manghindu ha manga jamaa agad kaniya.
12: Na, hangkan niya hnang in biya ha yan, ha supaya in manga kitaniyu katn suku sin Tuhan maanad huminang sin manga hinang kiyasuku ktuniyu sin Tuhan, iban ha supaya in kitaniyu katn, amu in biya sapantun anggawta-baran sin Almasi, humugut in pangandul natu kaniya,
13: sampay maabut in waktu maghambuuk na kitaniyu pikilan, sabab sin pagparachaya natu iban ingat taniyu pasal sin Almasi, Anak Tuhan. Iban sampay maabut in waktu in addat-palangay taniyu way na sawayun, mabiya na tuud sin addat-palangay sin Almasi, amu in jukup ha katn.
14: Na, bang humugut na tuud in pagparachaya taniyu, bukun na kitaniyu biya sin manga bata-bata, amu in magty magkahagad sin unu-unu hibayta kanila. Bang biya sapantun ha dagat, di na hiraplak madtu mari sin alun. Di na mar pawyu-pawyu sin hangin. Hti niya di na kitaniyu magkahagad sin hindu sin manga tau mapanday mangdupang, amu in mangd ktuniyu kumahagad sin manga hindu pasal pa Tuhan wayruun kasabunnalan niya.
15: Sagawa kitaniyu di magputing ha manga tau sin pasal kasabunnalan, karna sabab sin kasi-lasa natu ha pagkahi taniyu mnusiya. Na, dayn ha sabab ini dumayaw in pagagad natu ha Almasi ha unu-unu katn iban in addat-palangay natu mabiya sin addat-palangay sin Almasi, amu in han sin kitaniyu Almasihin.
16: In pagagad natu ha Almasi bang hidalil pa hambuuk mnusiya biya hantang sin paghambuuk sin  iban sin baran niya kaagi sin manga kaugat-ugatan niya. Hi sa Almasi in , ampa siya in magbaya ha katn iban siya in nagpatibuuk sin katn Almasihin, amu in biya sapantun ginisan bahagi sin anggawta-baran niya. Na, bang kitaniyu pakaniya-pakaniya huminang sin kiyasuku ktuniyu amu in hikarayaw taniyu katn iban maglasa-liyasahi kitaniyu, na dumayaw na iban humugut na in man taniyu.
17: Na, hangkan dayn ha sabab sin kawasa dhil kku sin Almasi, baytaan iban bndaan ta kamu. Ayaw na kamu magaddat biya sin addat sin manga tau di magparachaya ha Tuhan, sabab in sila yan magpikil sadja sin way kapsan,
18: sabab wayruun panghti nila. Ha lawm sila sin kalawngan. Wayruun kabuhi nila salama-lama dayn ha Tuhan sabab di nila kaingatan in Tuhan iban di sila tuud magkahagad sin kabayaan sin Tuhan hipahinang kanila.
19: Di na sila masipug maghinang sin unu-unu mang iban diyurlan nila in unu-unu hawa-napsu sin ginhawa-baran nila. Lgi di sila mamarahi sin hinang nila mang. Hhinang nila in unu-unu katn kalumuan.
20: Sagawa bukun biya ha yan in hindu naanad niyu pasal sin Almasi.
21: Tantu tuud kiyahtihan niyu na in hindu pasalan sin Almasi iban pagga kamu agad kaniya, kiyahinduan na kamu sin kasubunnalan guwa dayn kaniya.
22: Hangkan bang upamakun tamungun, gi niyu na dayn ha baran niyu in addat iban hinang niyu tagna, amu in pangannal niyu hikarayaw kaniyu, sagawa nakar kaniyu pa kangan. In addat iban hinang niyu tagna makakang kaniyu, sabab amu yan in makar kaniyu maghawa-napsu sin unu-unu mang.
23: Subay da isab pindahun niyu na tuud pa marayaw in lawm atay iban pamikil niyu.
24: Iban subay niyu pakayun in addat-palangay, amu in asal kiyamaksud sin Tuhan hipapakay ktuniyu biya sin addat-palangay niya, bat dumayaw tuud in hinang niyu ha pagkahi niyu iban muntul tuud in hinang niyu tudju pa Tuhan.
25: Hangkan, hundungi niyu na in pagputing niyu. Subay in kitaniyu katn mamayta sin kasabunnalan ha pagkahi taniyu, sabab in kitaniyu katn Almasihin natitibuuk, amu in diyalil anggawta-baran sin Almasi.
26: Bang awn karugalan niyu, hawiri niyu in dugal niyu, ha supaya kamu di makahinang sin unu-unu mang. Iban minsan hangka adlaw ayaw kamu magtaw malugay sin dugal niyu,
27: ha supaya wayruun lugal sin Saytan Puntukan dumaak kaniyu huminang sin mang.
28: Biya isab sin manga tau panakaw, subay sila humundung na magtakaw, iban subay sila maghulas-sangsa na tuud magusaha ha supaya awn hipagbuhi nila sin baran nila iban awn hipanabang nila ha manga miskin.
29: Ayaw kamu magbichara sin manga mang, sagawa in hibichara niyu in manga marayaw amu in matp hibichara, ha supaya makatabang magpahugut sin man sin manga tau makarungug kaniyu.
30: Ayaw niyu hinanga in unu-unu makarihil kasusahan ha R sin Tuhan, R Mahasuchi. Karna in R sin Tuhan himuhp duun kaniyu, amuna in tanda sin in kamu suku na sin Tuhan, iban tanda da isab sin dumatung da in adlaw pajukupun sin Tuhan in kalappasan niyu.
31: Ayaw na kamu magtaw sin sakit atay niyu. gi niyu na in pasu atay iban dugal niyu. Ayaw na kamu magklu iban magbichara mang ha pagkahi niyu. Hundungi niyu na in pagiggil niyu.
32: Gm mayan parayawa in kasuddahan niyu ha tau pakaniya-pakaniya. Kaluuyi niyu in pagkahi niyu iban pagmaap-miyaapi kamu, biya da isab sin pagampun sin Tuhan kaniyu, karna-sabab sin nahinang sin Almasi ktuniyu.