1: Na, ha pasal sin piyangasubu niyu ha lawm sin sulat niyu mari kku, ini in hikabayta ku kaniyu. Bunnal na sa, biya na sin agi niyu, subay in usug di makakamput ha babai.
2: Sagawa, pagga mataud in magjina, na, ha pikil ku marayaw pa in manga usug magasawa iban in manga babai magbana.
3: Lgi, in kamu manga usug tagaasawa, subay niyu hinangun in kiyawajib ha hambuuk usug tagaasawa. Damikkiyan, in babai tagabana subay niya hinangun in kiyawajib ha hambuuk babai tagabana. Iban subay usug babai di maghukaw sin kabayaan sin tiban niya.
4: Sabab, in babai tagabana di na makapagbaya sin ginhawa-baran niya. In bana niya, tagakapatut na magbaya sin ginhawa-baran sin asawa niya. Damikkiyan, in usug tagaasawa di na makapagbaya sin ginhawa-baran niya. In asawa niya tagakapatut na magbaya sin ginhawa-baran sin bana niya.
5: Ayaw niyu tangkai in napsu sin bana atawa asawa niyu, luwal bang labay dayn ha pagsulut-sulutan niyu, di naa magsuuk ha lawm pilay adlaw, ha supaya awn waktu niyu mangarap pa Tuhan. Sagawa, pagubus niyu mangarap pa Tuhan, subay kamu magsuuk magbalik bat kamu di mar sin sasat sin Saytan Puntukan, bang in napsu sin baran niyu biya ganta di kasandalan.
6: Na, ha pasal sin bichara ku ini, di ta kamu lugusun magasawa atawa magbana. Kamu in magbaya sin baran niyu.
7: In bunnal niya in kabayaan ku, in kamu katn sumingud kku, amu in way asawa. Sagawa, magkaniya-kaniya in gantaan dhil sin Tuhan ha manga tau, bukun magsali-sali katn.
8: Na, pa manga kamu wayruun paghula iban manga balu, ini in hindu ku kaniyu. Marayaw pa kamu di na magbana atawa magasawa biya kku.
9: Sumagawa, bang niyu di katangkaan in napsu niyu, na kadtui niyu na, pagasawa na kamu, pagbana na kamu. Sapdpd isab magtubud in napsu niyu, marayaw pa kamu maghula-hula na.
10: Na, ha tungud isab sin manga kamu taga paghula, na yari in daakan amu in nawajib agarun niyu. In daakan ini bukun dayn kku, sagawa dayn ha Panghu natu sa Almasi. In manga babai tagabana nawajib kanila in di mutas dayn ha bana nila.
11: Bang siya mutas dayn ha bana niya, subay siya di magbana dugaing usug. Sumagawa bang siya mabaya magbana subay siya magbalik pa bana niya tagna magdayaw iban siya. Ampa in manga usug tagaasawa nawajib kanila di mamugit ha asawa nila.
12: Na, ini isab in hindu ku pa manga tagapaghula. In hindu ini dayn kku, bukun dayn ha Panghu sa. Ini in hindu ku kaniyu. In hambuuk taymanghud ta Almasihin, amu in tagaasawa bukun agad kan sa, subay niya di hibugit in asawa niya ha salugay in asawa niya mabaya pa humambuuk kaniya.
13: Damikkiyan da isab in babai Almasihin, amu in tagabana bukun agad kan sa, ampa in bana niya masi da mabaya humambuuk kaniya, subay niya di hibugit in bana niya.
14: Sabab in bana bukun agad kan sa awn na karayawan niya ha pangatud sin Tuhan dayn ha pasal sin paghambuuk niya iban sin asawa niya Almasihin. Damikkiyan, in asawa bukun agad kan sa, awn da isab karayawan niya pasal sin paghambuuk niya iban sin bana niya Almasihin. Tantu bunnal in bichara ku ini, pasal bang bukun, na, in manga anak niyu yan biya da sin anak sin manga tau, amu in nagtutuhan dugaing dayn ha Tuhan tuud. Sa in kasabunnalan niya in manga anak niyu yan awn da isab karayawan nila ha pangatud sin Tuhan.
15: Malayngkan, bang in asawa atawa bana, amu in bukun agad kan sa mabaya na mutas dayn ha bana atawa asawa niya Almasihin, subay niya siya dlan. In bana atawa asawa Almasihin limya huminang sin kabayaan niya, sabab in kabayaan sin Tuhan kaniya kasulutan bukun magklu.
16: Di da matantu sin asawa bang in bana niya mar niya mapaagad tumayma ha Almasi supaya siya malappas. Damikkiyan di da matantu sin bana bang in asawa niya mar niya mapaagad tumayma ha Almasi. Hangkan tuguti niyu na bang mabaya na mutas dayn kaniyu.
17: Na, in pakaniya-pakaniya kaniyu subay mamarahi sin kahlan kiyaganta kaniyu sin Tuhan amu in kahlan niyu sin tagna kamu tiyaabbit magad kaniya. Amu yan in daakan ku pa katn jamaa agad ha Panghu sa ha katn hula.
18: Bang sawpama awn hambuuk Yahudi, amu in nagpaislam ha supaya awn tanda sin in siya hambuuk Yahudi, sakali magad na kan sa, subay niya di pagan in limpa sin pagislam kaniya. Damikkiyan, in hambuuk tau amu in wala naislam sakali magad na kan sa, subay siya di na magpaislam.
19: Sabab bukun maharga ha Tuhan bang kamu naislam atawa wala. In maharga ha atay niya bang kamu magkahagad huminang sin manga daakan niya.
20: Iban subay kamu di na magtyu minda dayn ha kahlan kiyabubutangan niyu ha waktu miyagad na kamu ha Panghu sa.
21: Bang kamu sawpama hambuuk pun ha waktu nap kamu magad ha Panghu sa, ayaw na kamu masusa pasal sin kahlan niyu, sagawa bang isab awn sukud niyu malimaya kamu, na marayaw da isab.
22: Sabab bang awn hambuuk pun amu in agad na ha Panghu sa, in kasabunnalan niya, luhaya siya ha pangatud sin Panghu minsan di mag in pagpun niya ha tau. Na, ampa isab in tau limya, bang magad na ha Panghu sa, in kasabunnalan niya, in siya pun na sin Panghu.
23: Iban maharga in kiyalukat sin Tuhan kaniyu dayn ha karusahan niyu. Hangkan, ayaw kamu magpapun ha manga tau sadja biya kaniyu, sumagawa magpapun kamu ha Tuhan.
24: Na, hangkan manga taymanghud ku, in pakaniya-pakaniya kaniyu subay di na minda dayn ha kahlan niyu dayn ha waktu nap kamu magad ha Panghu sa. Subay niyu di hig in Tuhan dayn ha lawm atay niyu.
25: Na, ha pasal isab sin manga kamu amu in wayruun pa paghula, wayruun daakan ku kaniyu amu in naug dayn ha Panghu. Sagawa, bilang hambuuk daraakun kiyaulungan sin Panghu sa, in aku nahinang hambuuk tau kapangandulan. Hangkan yari in hindu ku kaniyu.
26: Bukun in hti sin himumngan ku yan bat daakun ta kamu di magasawa atawa di magbana, sagawa pagga kitaniyu ha lawm kasigpitan bihaun, marayaw pa kamu di na magasawa atawa di magbana.
27: Malayngkan, sasuku sin kamu manga tagaasawa, ayaw niyu bugitan in tiban niyu. Sagawa bang wayruun pa paghula niyu, ayaw na kamu magniyat magasawa.
28: Sagawa bang kamu isab mabaya magasawa in yan bukun dusa. Damikkiyan, in manga budjang bang sila magbana na, in yan bukun da isab dusa. Hangkan, aku nakahindu kaniyu sin marayaw pa bang kamu di magasawa atawa magbana, pasal in kabayaan ku di kamu makalabay sin manga kasigpitan sin manga tau tagapaghula.
29: Na, in htihan sin bichara ku yan manga taymanghud ku biya ha ini. In waktu natu d ha dunya ini hangkaray dakuman. Hangkan tagnaan dayn ha bihaun subay paunahun sin manga usug tagapaghula in pagsangsa nila ha Tuhan. Subay in kaagi nila magsangsa biya hantang sin hambuuk usug wayruun asawa, amu in makasasat sin hinang niya.
30: Iban in manga tau nasususa, subay di magparuli sin manga kasusahan nila. Damikkiyan, in manga tau nagkukg-kuyag, subay di magpikil sadja sin pagkg-kuyag nila. Iban da isab in manga tau mamim, subay bukun dakula ha atay nila in bin nila. Subay nila niyatun in bin nila biya hantang bukun kanila.
31: Iban subay di bistahun maharga tuud in unu-unu katn hinang d ha dunya sabab in dunya ini ha susngun malanyap da.
32: In kabayaan ku wayruun makasasat sin pagsangsa niyu ha Panghu sa. In tau wayruun paghula, luhaya maghinang pa Panghu. Sabab wayruun pikilun niya dugaing dayn sin hinang amu in makasulut ha Panghu.
33: Sagawa in tau tagapaghula mabimbang sin ginis-ginisan d ha lawm dunya, sabab kabayaan niya kaamuhan in asawa niya ha hinang niya.
34: Na, dayn ha sabab yan maruwa in pikilan niya, bukun tunggal in pikilan niya pa Tuhan. Damikkiyan, in babai wayruun bana atawa budjang, wayruun ppikil niya dugaing dayn sin hinang diyaakan kaniya sin Panghu sa, sabab in kabayaan niya tunggal in Tuhan ha lawm pamikil niya iban pagsangsaan sin ginhawa-baran niya. Sumagawa, in babai tagabana ppikil niya in indalupa-ginis, amu in subay niya hinangun, sabab kabayaan niya kaamuhan in bana niya sin hinang niya.
35: Hnduan ta kamu sin biya ha ini bukun bat pahunitan ta kamu, sagawa mabaya aku tumabang kaniyu. Kabayaan ku hinangun niyu in unu-unu mapatut iban marayaw. In kabayaan ku isab tunggal ha lawm pamikil iban atay niyu in pagsangsa niyu ha Panghu sa.
36: Na, in ini pasal sin manga budjang masuuk na launan. Bang mapikil sin taganak bat bukun mapatut papaglaunun niya in anak niya budjang amu in taga napsu magbana, na subay niya tugutan magbana. Sabab di da siya magdusa minsan niya pabanahun in anak niya.
37: Sagawa, bang napikil sin taganak ha bukun siya lugusun, di niya na pabanahun in anak niya, sabab wayruun da isab napsu sin anak niya magbana, na marayaw pa di niya pabanahun in anak niya.
38: In hti niya, marayaw in hinang sin tau bang niya in anak niya pabanahun, sagawa, labi marayaw bang niya di pabanahun in anak niya.
39: Na, ha pasal isab sin manga babai amu in tagapaghula. In babai minsan siya nagbugit na iban sin bana niya, di siya makajari magbana dugaing, ha salugay sin bana niya buhi pa. Sagawa bang in bana niya miyatay na, luhaya na siya magbana dugaing, sagawa in banahun niya subay da isab pagkahi niya agad kan sa.
40: Sagawa bang ha pikilan ku, labi pa in kakuyagan niya bang siya di na magbana magbalik. Iban in hindu ku ini bukun dayn ha baran ku sadja, sagawa guwa dayn ha R sin Tuhan, bang aku isab wala nas.