1: Hangkan bihaun, dayn ha sabab sin nahinang hi sa Almasi, in sasuku sin humambuuk kaniya di na kabutangan hukuman ha adlaw mahuli.
2: Sabab, piyuas na kitaniyu sin R sin Tuhan, amu in makapagagi ktuniyu bihaun. Pnda niya na pa marayaw in kahlan natu bihaun iban dihilan na kitaniyu kabuhi tantu, sabab sin paghambuuk natu iban hi sa Almasi. Hangkan, nalawa na in baya natu huminang sin mang, iban di na kitaniyu paratungan kasiksaan ha adlaw mahuli.
3: Na, pagga in kitaniyu mnusiya, amu in asal di makaagad sin sara sin Tuhan, na, di kitaniyu tabangan sin sara. Sagawa tiyabang kitaniyu sin Tuhan. Karna piyaawn na sin Tuhan in dn sin hikag sin dusa sin mnusiya. Piyalahil niya mari pa dunya in Anak niya labay piyaganak sin mnusiya, iban in kajarihanan niya mnusiya da tuud isab biya ktuniyu, amu sadja bukun siya baldusa. Llla niya in dugu-nyawa niya ha supaya mapatay na in baya sin mnusiya maghinang sin makarusa.
4: Hnang sin Tuhan in biya ha yan, ha supaya masampurna na tuud d ktu in kabuntulan diyaakan sin sara ha mnusiya. Karna bang kitaniyu agad na ha Almasi bukun na hawa-napsu sin baran natu in iyaagad taniyu. Sagawa amuna in iyaagad natu in kabayaan sin R sin Tuhan, R Mahasuchi. Hangkan masampurna d ktu in kabuntulan sin sara.
5: Sabab in manga tau miyamagad sin hawa-napsu sin baran nila, wayruun na dugaing ppikil nila bang bukun in maghinang sin manga kanapsuhan nila. Sagawa in manga tau miyamagad sin pagagi sin R sin Tuhan, in ppikil nila hinangun, amu sadja in kabayaan sin R sin Tuhan.
6: Bang in hambuuk tau mabaya sadja magdl-baya sin hawa-napsu niya, in katubtuban sin hinang niya yan, paratungan siya kasiksaan ha adlaw mahuli. Sagawa in hambuuk tau miyamagad sin pagagi sin R sin Tuhan, R Mahasuchi, in siya yan, masannyang in ha lawm atay niya. Lgi dihilan siya sin Tuhan kabuhi salama-lama.
7: Sabab in hisiyu-siyu tau amu in mabaya sadja magdl-baya sin hawa-napsu sin baran niya, satru siya sin Tuhan, pasal di niya agarun in sara sin Tuhan. Lgi in bunnal niya, di niya da isab maagad in sara sin Tuhan.
8: Hangkan hisiyu-siyu in mabaya magdl-baya sadja sin hawa-napsu sin baran niya, di tuud siya makasulut ha Tuhan.
9: Sumagawa in kamu bihaun, in agarun niyu, bukun na amu in baya niyu magdl-baya sin hawa-napsu niyu. In kamu miyamagad na sin pagagi sin R sin Tuhan bang bunnal isab hiyuhp na kamu sin R sin Tuhan. Hisiyu-siyu in wala duun kaniya in R sin Tuhan amu in piyatulun sin Almasi, in siya yan, bukun suku sin Almasi.
10: Sagawa bang in Almasi yan ha lawm atay niyu, minsan mapatay in jasad niyu pasal sin manga dusa niyu, in nyawa niyu di masiksa. Surga in butangan sin nyawa niyu, sabab in kamu iyampun iban tung na sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa.
11: Bang bunnal tuud hiyuhp kamu sin R sin Tuhan, tantu bang kamu mapatay, buhiun da kamu magbalik sin Tuhan, biya da isab ha Almasi amu in biyuhi niya nagbalik dayn ha kamatay. Iban hangkan kamu isab buhiun sin Tuhan magbalik, sabab dayn ha kusug sin R sin Tuhan amu in yan ha lawm sin atay niyu.
12: Hangkan manga taymanghud ku, nawajib tuud ktuniyu in di na mayan magdl-baya sin hawa-napsu sin baran natu.
13: Sabab bang in tau magad na mayan magdl-baya sin hawa-napsu sin baran niya, in katubtuban sin hinang niya yan kamatay iban kasiksaan ha narka. Sagawa bang sin tau butawanan na in baya niya huminang sin mang, dayn ha tabang sin R sin Tuhan, na, in siya mabuhi salama-lama didtu ha surga.
14: Sabab hisiyu-siyu in miyamagad sin pagagi sin R sin Tuhan, in siya yan tantu nahinang na anak sin Tuhan.
15: Karna wala kitaniyu piyatulunan sin Tuhan sin R niya, ha supaya kitaniyu muga magbalik, biya sin buga sin banyaga ha tagbanyaga kaniya. Sagawa piyatulunan niya kitaniyu sin R sin Tuhan ha supaya kitaniyu mahinang manga anak niya. Hangkan bang kitaniyu mangayu na duwaa pa Tuhan makatawag kitaniyu kaniya, Ama,  Ama.
16: In R sin Tuhan himuhp ha lawm atay taniyu, amuna in dumihil pikilan ktuniyu sin in kitaniyu mattan tuud hnang na sin Tuhan manga anak niya.
17: Na, pagga kitaniyu hnang na sin Tuhan manga anak niya, ha adlaw mahuli makawa natu in tiyatagama sin Tuhan hipusaka ha manga tau suku niya. Iban awn da isab bahagi natu ha unu-unu katn tiyagama sin Tuhan ha Almasi. Karna bang kitaniyu nakalabay kabinsanaan, sabab-karna sin pagagad natu ha Almasi, na biya da isab kitaniyu imunung kaniya nimanam sin manga kabinsanaan kiyalabayan niya. Hangkan ha adlaw mahuli kabahagian da isab kitaniyu sin kalagguan niya.
18: Natatantu ku tuud sin in kabinsanaan kananaman natu ha bihaun ini, sali da wayruun, bang papagsibuun iban sin kalagguan hirihil sin Tuhan ktu ha adlaw mahuli.
19: Piyagtatagad-tagaran tuud sin katn piyapanjari sin Tuhan in adlaw pagpanyata sin Tuhan sin manga tau nahinang anak niya iban sin kalagguan hirihil niya kanila.
20: Bukun pasal sin ng sin lam piyapanjari niya, sumagawa pasal sin kahandak sin Tuhan, way da naagad in bakas asal kiyamaksud sin Tuhan ha manga piyapanjari niya. Gm mayan piyagmurkaan sila sabab sin dusa hi Apu Adam. Malayngkan amu ini in huwat-huwat sin manga mnusiya.
21: Awn da hambuuk adlaw ha susngun dumayaw da in kahlan sin katn unu-unu piyapanjari sin Tuhan. Bunnal ha bihaun, in manga piyapanjari niya magkamatay da iban magkang. Sagawa dumatung da in waktu ha susngun in katn piyapanjari sin Tuhan lumamud ha manga anak sin Tuhan, dihilan luhaya dayn ha kasigpitan kamatay.
22: Kiyaiingatan natu sin in katn piyapanjari sin Tuhan piyaratungan sin ginisan kasusahan iban kabinsanaan sampay pa bihaun. Bang ibrat tau, in lam piyapanjari sin Tuhan biya sin sapantun babai sng maganak, nagaluhuy sin sakit.
23: Iban bukun sadja isab in kaibanan piyapanjari sin Tuhan numanam kasigpitan. Sagawa minsan in kitaniyu manga mnusiya, amu in piyatulunan sin Tuhan sin R niya, amu in muna-muna tuud karayawan dhil niya ktuniyu, lumabay da isab kitaniyu kasigpitan ha salugay natu nagtatagad pa sin waktu karihilan na kitaniyu sin jasad bagu, amu in di magkasakit iban di magkamatay. Na, bang dumatung na in waktu yan, magmattan na tuud in kitaniyu nahinang na sin Tuhan anak niya.
24: Karna minsan awn na pasihat natu sin kalappasan taniyu, masi in huwat-huwat natu pasal wala pa nagmakbul tuud in kalappasan natu, sabab di na kitaniyu maghuwat-huwat na mayan bang kkita taniyu in kamakbulan sin hiyuhuwat-huwat natu.
25: Sagawa pagga wala pa nagmakbul in hiyuhuwat-huwat natu, subay kitaniyu magtyu tuud tumagad sabab kaingatan natu magmakbul da in hiyuhuwat-huwat taniyu.
26: Damikkiyan, tumabang da isab in R sin Tuhan dumihil ktuniyu kusug dum sin kasigpitan natu. Karna bang kitaniyu mangayu duwaa pa Tuhan, ampa di natu kaingatan bang unu atawa biya diin in pagpangayu natu duwaa, tabangan kitaniyu sin R sin Tuhan. Minsan natu di hikasuwara in kabayaan natu, in R sin Tuhan ha lawm atay taniyu, amu in mangayu pa Tuhan, sagawa di natu kaingatan bang biya diin.
27: Ampa in Tuhan amu in makaingat sin katn ha lawm atay taniyu, makaingat da isab bang unu in maana sin pamung sin R sin Tuhan. Sabab in katn pangayuun sin R sin Tuhan ha pasalan taniyu, manga tau suku sin Tuhan, magtaayun tuud isab iban sin kabayaan sin Tuhan.
28: Kaingatan natu, bang kitaniyu malasa ha Tuhan, iban nap niya huminang sin maksud niya, unu-unu na in kahlan kumugdan ktuniyu, mang, marayaw na, tabangan kitaniyu sin Tuhan, ha supaya in guwaan niya hikarayaw taniyu.
29: Sabab asal dayn ha tagnaan, kaingatan na sin Tuhan bang hisiyu in manga suku niya. Asal giyaganta niya in sila mabiya sin Anak niya hi sa, iban in Anak niya hi sa mahinang biya sapantun kamagulangan sin katn mahinang anak sin Tuhan.
30: Manjari, in manga katn giyaganta mahinang anak niya, amuna in nap paagarun kaniya. Lgi in katn nap niya, amuna in ampunun iban itungun niya mabuntul, biya sin wala nakarusa. Iban in sila kaawnan sin kasannyangan iban kalagguan ha surga.
31: Na, unu baha in hikapamung natu ha pasal sin manga nasabbut ku yan? Tantu bang Tuhan in gapi taniyu wayruun unu-unu makaraug ktuniyu.
32: Tantu hirihil sin Tuhan ktuniyu in unu-unu katn ha way tungud niya, sabab minsan in hambuuk-buuk Anak niya wala niya da piyagg ktuniyu. Atas niya da piyalabay kamatay sabab-karna taniyu.
33: Na, in manga kitaniyu nap suku sin Tuhan, hisiyu in makaiyan in kitaniyu baldusa? Tantu wayruun makaiyan sin biya ha yan, sabab iyampun iban tung na kitaniyu sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa.
34: Hangkan, wayruun tuud makaiyan sin subay in kitaniyu ha susngun butangan sin hukuman sabab sin manga dusa natu. Sabab in hi sa Almasi amuna in limilla sin dugu-nyawa niya sabab-karna taniyu. Iban bukun sadja bihdtu. Nabuhi isab siya nagbalik dayn ha kamatay iban yadtu siya liyalaggu, biyutang sin Tuhan ha dapit pa tuu niya. Siya in biya sapantun abugaw natu mangayu pa Tuhan tabang ha pasal natu.
35: Hangkan natatantu natu tuud sin minsan unu-unu in kumugdan ktuniyu, di mabugtu in lasa sin Almasi ktuniyu. Bang kitaniyu ha lawm kasusahan, kasigpitan iban kabinsanaan, bukun in hti niya bat wayruun na lasa sin Almasi ktuniyu. Iban minsan kitaniyu magsandal hapdi, kulang in tamungun, ha lawm kapiligruhan iban minsan kitaniyu patayun sin tau, in lasa sin Almasi ktuniyu di magkag.
36: Awn kiyasulat ha lawm Kitab ha pasalan sin kabinsanaan kalabayan sin manga tau suku sin Tuhan. Amu agi sin lawm Kitab,
: Dayn ha sabab sin pagparachaya namu kaymu Tuhan, di na kami magkag dayn ha lawm kapiligruhan, sabab sin manga tau amu in mabaya mamatay kmu.
: tung kami biya bili-bili sumbayun kaagi sin manga tau marugal kmu.
37: Malayngkan, minsan biya ha yan in kabinsanaan kalabayan natu, bang ibrat magbunu, kitaniyu da in dumaug, sabab dayn ha kusug sin kawasa sin Almasi, amu in malasa ktuniyu.
38: Karna natatantu ku sin wayruun makabugtu sin lasa niya ktuniyu. Minsan kitaniyu buhi atawa patay na, masi da in lasa niya ktuniyu. Lgi, minsan in manga malikat atawa in manga saytan, di da makag sin lasa niya ktuniyu. Wayruun taga kawasa, unu-unu na, in makag sin lasa niya ktuniyu. Wayruun unu-unu d ha lawm dunya bihaun atawa ha susngun in makabugtu sin lasa niya ktuniyu.
39: Minsan in unu-unu ha taas langit atawa ha baba niya, di da makag sin lasa niya ktuniyu. Damikkiyan, minsan in unu-unu katn piyapanjari ha katilingkal lam, di da makag sin lasa sin Tuhan ktuniyu. Iban hangkan siya malasa ktuniyu, sabab-karna sin Panghu natu sa Almasi.