1: Na, bihaun kitaniyu na isab in tiyukbalan sin Tuhan janji niya pasrun pa lawm kasannyangan amu in piyagiyan niya. Hangkan subay kitaniyu maayad ha supaya wayruun ktuniyu in makabn di makaagad sumd pa lawm kasannyangan kiyajanji sin Tuhan.
2: Karna in kitaniyu nakarungug da isab sin Bayta Marayaw amu in bakas diyungug sin manga kaapu-apuan natu sin masa nakauna yadtu. Diyungug nila in bayta dayn ha Tuhan, sagawa wayruun karayawan nakawa nila, sabab pagdungug nila ha ini wala sila nagparachaya iban nagkahagad.
3: Na, in kitaniyu amu in magparachaya makasd pa kasannyangan kiyajanji sin Tuhan. Sumagawa in manga di magparachaya, di makasd, pasal biya na sin kiyabayta sin Tuhan, amu agi,
: Diyugalan aku sarta nakasubali aku, laung ku,
: Di na tuud sila makasd pa hula tiyagama ku kanila, amu in masannyang paghulaan nila!
: Namung in Tuhan biya ha yan, bukun pasal bat wala pa naawn in hula piyagiyan niya yan. Bukun tuud yan in puun-sabab, pasal in hula yan asal naawn dayn ha tagna pa kapapanjari sin Tuhan sin dunya.
4: Kiyaiingatan natu sin asal naawn in hula kiyajanji sin Tuhan, pasal awn kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Ha hikapitu sin adlaw in Tuhan himundung na dayn ha hinang niya sabab naubus niya na piyapanjari in katn.
5: Sagawa minsan bihdtu, in manga tau amu in wala nagkahagad ha Tuhan, wala da nakasd pa hula kiyajanji kanila sin Tuhan, sabab biyalikan sin Tuhan in kiyapamung niya, amu agi, Di tuud sila makasd pa lawm hula tiyatagama ku kanila, amu in masannyang nila paghulaan.
6: Malayngkan minsan bihdtu, wala nagbaluba in janji sin Tuhan ha manga mnusiya. Pagga in manga tau amu in nakarungug muna sin Bayta Marayaw, wala nakasd pa hula kiyajanji sin Tuhan kanila, sabab wala sila nagparachaya kaniya, na ha susngun awn da isab manga tau pasrun sin Tuhan pa lawm hula masannyang paghulaan amu in kiyajanji niya.
7: Na, in pasal yan kaingatan natu sabab in Tuhan dimihil na isab waktu ha manga tau tumayma sin janji niya, lgi in waktu yan amuna in bihaun. Hangkan nakalabay mayan bukun na pila tahun in masa sin manga tau, amu in wala nagparachaya ha Tuhan, piyapamung sin Tuhan kan Daud in bichara niya, amu in kiyasulat ha lawm Kitab bakas ku na nasabbut kaniyu, amu agi,
: Bang niyu karungugan in suwara sin Tuhan ha adlaw ini,
: ayaw kamu magmatugas sadja.
8: Na, dayn ha ini kaingatan taniyu sin in hula piyagdhan hi Yussa ha manga tau sin masa yadtu, bukun amu in hula kiyajanji sin Tuhan kanila, amu in masannyang nila paghulaan. Pasal bang amuna yan in hula kiyajanji sin Tuhan, na tantu di niya na sabbutun magbalik in janji niya.
9: Na, pagga biya ha yan in hl niya, in hti niya masi pa awn lugal sin manga tau suku sin Tuhan sumd pa lawm hula, amu in masannyang nila paghulaan iban Tuhan, biya sin kasannyangan sin Tuhan ha hikapitu sin adlaw pagubus niya nagpapanjari sin unu-unu katn.
10: Karna hisiyu-siyu in makasd pa lawm hula masannyang kiyajanji sin Tuhan, in siya yan sumannyang na dayn ha unu-unu hinang niya, biya da isab sin kasannyangan sin Tuhan naubus niya mayan piyapanjari in unu-unu katn.
11: Hangkan subay kitaniyu tumuyu tuud magad sin dn sin hikasd natu pa lawm hula masannyang yan, ha supaya wayruun dayn ktu minsan hambuuk in mahinang biya sin manga tau sin masa yadtu, amu in wala nakasd pa hula kiyajanji sin Tuhan kanila pasal kulang in parachaya iban man nila kaniya.
12: In Parman sin Tuhan amu in puunan sin kabuhi salama-lama, landu makusug hump pa lawm atay iban nyawa sin tau. Biya yan sapantun sin pakukus duwa sulab niya, sagawa labi pa mahayt dayn ha pakukus. Lumagbas yan dayn ha luluatan sampay pa sumsum sin ginhawa-baran sin mnusiya. Hangkan in Parman sin Tuhan, amu in makapaingat iban makapatampal sin unu-unu katn ha lawm pikilan iban atay sin mnusiya.
13: Na, lgi wayruun unu-unu in hikatapuk dayn ha Tuhan sabab kaingatan niya tuud marayaw in unu-unu na mayan pasal sin manga katn piyapanjari niya. Iban ha susngun subay in kitaniyu katn mamayta kaniya sin katn nahinang iban napikil natu.
14: Pagga in Imam natu Dakula, Imam makawasa, amuna hi sa, amu in Anak Tuhan, lgi yadtu na siya nagbalik pa haddarat sin Tuhan, hangkan subay natu pakusugun iban pahugutun in pagparachaya natu kaniya.
15: Karna in hi sa, amu in Imam natu Dakula, maulung ktuniyu pasal kiyaiingatan niya in kitaniyu mnusiya maguya in pamaranan iban pangatayan. Hangkan niya ini kaingatan pasal in siya bakas d ha dunya nagbaran mnusiya, lgi kiyalabayan niya in ginisan sasat biya sin manga sasat magdatung pa ktuniyu mnusiya, sagawa in siya wala nar sin sasat sin saytan.
16: Na, hangkan, pagga siya in Imam natu Dakula, subay natu lawaun in buga natu sumuuk pa haddarat sin Tuhan, amu in puunan sin katn tulung-tabang. Duun taniyu kananaman in ulung niya ktuniyu, lgi kabaakan in tulung-tabang niya ha waktu taniyu magkagunahan.