1: In sulat ini naug dayn kku, hi Paul iban dayn ha duwa iban ku hi Silas kay Timuti hipasampay mawn kaniyu manga jamaa Almasihin ha dira Tisalunika, amu in manga tau suku sin Tuhan, Ama natu, iban suku hi Panghu sa Almasi.
: Mura-murahan bang mn awn tulung-tabang matabuk niyu iban awn kasannyangan sin atay niyu.
2: Di mabugtu in pagsarang-sukul namu pa Tuhan ha pasal niyu katn iban sakahaba waktu kami mangayu duwaa pa Tuhan, kiyalalamud sadja kamu.
3: Karna bang kami mangarap na pa Tuhan, Ama natu, siyasabbut namu sadja in manga hinang niyu marayaw, amu in tanda sin parachaya iban pangandul niyu ha Panghu sa Almasi. Damikkiyan, matuyu tuud kamu maghinang sin marayaw sabab sin lasa niyu ha Tuhan iban ha manga tau. Iban siyasandalan niyu in unu-unu kasigpitan sabab awn hiyuhulat-hulat niyu ha Panghu natu hi sa Almasi.
4: Manga katawtaymanghuran namu duun, kalasahan sin Tuhan, asal namu kiyaingatan in kamu yan pin tuud sin Tuhan,
5: sabab in Bayta Marayaw pasal hi sa Almasi, amu in piyasampay namu mawn kaniyu, bukun yan bat bichara-bichara sadja, sagawa in yan taga kusug dayn ha R sin Tuhan, amu in nagpaingat kaniyu sin katn kasabunnalan sin bayta namu kaniyu. Na, kta niyu da isab in addat-tabat namu sin waktu namu duun kaniyu. In katn hinang namu tudju sadja pa hikarayaw kaniyu.
6: Na, in kamu isab miyagad simingud sin addat-tabat namu iban simingud da kamu isab ha Panghu natu. Sabab minsan landu na tuud in paminsana sin tau kaniyu, siyandalan niyu da. Tiyayma niyu da in panghindu namu kaniyu. Tiyayma niyu yan iban sin pagkg-kuyag dhil kaniyu sin R sin Tuhan.
7: Hangkan bihaun kamu na in nahinang suntuan sin katn tau agad kan sa ha katiluagan sin hula Makidun iban Akaya.
8: Karna bukun sadja pasal sin Parman sin Panghu in simaplag dayn kaniyu pa katilingkal hula Makidun iban Akaya, sagawa simaplag da isab pa kahula-hulaan in pasal sin parachaya iban pangandul niyu ha Tuhan. Hangkan minsan kami di na magbichara ha manga tau sin pasal yan.
9: Sabab kaingatan na yan sin manga tau mataud, sila na in nagsuysuy kmu bang biya diin in pagasip niyu kmu ha waktu namu nakabisita mawn pa hula niyu. Damikkiyan nagsuysuy da isab sila bang biya diin in kapinda kaniyu, miyagad na ha Tuhan sabunnal, amu in Tuhan buhi sin baran-baran niya, ha supaya kamu makapagtagpun kaniya. Biyugit niyu na in manga barhala, amu in manga tuhan-tuhan bakas siyusumba niyu.
10: Damikkiyan, nagsuysuy da isab in manga tau pasal sin hulat-hulat niyu magbalik da hi sa pa dunya dayn ha surga. In hi sa amu in Anak Tuhan, biyuhi sin Tuhan dayn ha kamatay. Siya in mamuas ktuniyu dayn ha hukuman sin Tuhan amu in dumatung pa manga mnusiya.