1: Manjari in hi sa hiyp sin R sin Tuhan. Pagbalik niya dayn ha Suba Jurdan diy siya sin R sin Tuhan madtu pa hula paslangan mahunit paghulaan.
2: Duun siya siyasat sin Iblis ha lawm kapatan adlaw. Ha salugay niya didtu wayruun unu-unu nakaun niya. Hangkan pagubus sin kapatan adlaw hiyapdi na hi sa.
3: Laung sin Iblis kaniya, Bang kaw bunnal amuna in Anak Tuhan , daaka in manga batu ini mahinang kakaun.
4: Na, in sambung kaniya hi sa, Kiyasulat ha lawm Kitab in Parman sin Tuhan, amu agi, In mnusiya di mabuhi sin kakaun sadja.
5: Sakali diy siya sin Iblis pa lugal mataas, ampa piyakita kaniya hangka-kullap mata da in katn kahula-hulaan ha lawm dunya.
6: Laung sin Iblis kan sa, Hirihil ku kaymu in katn kawasa iban sin katn daya ha kahula-hulaan yan. Karna in manga yan kiyaungsud pa lawm lima ku iban hikarihil ku ha hisiyu-siyu kabayaan ku dihilan.
7: In katn yan hirihil ku kaymu bang kaw sumujud sumumba kku.
8: In sambung hi sa kaniya, Kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Subay hambuuk-buuk Tuhan, Panghu niyu in sumbahun iban pagtagpunan niyu!
9: Pagubus diy siya sin Iblis pa Awrusalam Baytal Makdis, ampa siya piyasakat pa puntuk sin By sin Tuhan. Laung sin Iblis kaniya, Bang kaw bunnal amu na in Anak Tuhan, tugpa kaw dayn ha taas sin puntuk ini pa baba.
10: Karna kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi,
: Daakun sin Tuhan in manga malikat magparuli iban magjaga kaymu.
11: Iban kiyabayta pa isab, amu agi, Tayakun nila kaw
: ha supaya in siki mu di kumugdan pa manga batu.
12: Sagawa in sambung hi sa, Kiyabayta ha lawm Kitab, amu agi, Subay niyu di dustaun in Tuhan, amu in Panghu niyu.
13: Sakali naubus mayan siyasat sin Iblis hi sa sin ginis-ginisan, ming na siya. Tagaran niya ha waktu dugaing.
14: Na, nagbalik na hi sa pa Jalil. Hiyuhp siya sin R sin Tuhan amu in dimirihil kaniya kusug. In suysuy pasal niya nalatag ha katilingkal sin hula.
15: Naghindu siya ha manga langgal iban liyaggu siya sin katn.
16: Sakali miyadtu hi sa pa Nasarit amu in kawman siyuligan niya. Pagabut adlaw Sabtu, amu in adlaw paghahali-hali iban pagpudji pa Tuhan, miyadtu hi sa pa langgal biya sin kiyabiyaksahan niya. Timindug siya nagbacha sin Kitab.
17: Diyuhal mawn kaniya in sulat liyuln siyulat hi Nabi Isayas. Na, pagbuklad niya sin sulat liyuln kiyabaakan niya in manga bichara kiyasulat, amu agi,
18: Hiyuhp aku sin R sin Tuhan
: sabab aku in nap niya
: magpamahalayak sin Bayta Marayaw pa manga miskin.
: Aku in naraak dum sin kamahardikaan ha manga tau napipilisu
: iban dumihil pangita ha manga buta.
: Aku in dumihil kalimyahan ha manga napipissuku.
19: Aku in magpahti sin dimatung na in waktu lappasun na sin Tuhan in manga tau suku niya.
20: Na, pagubus liyn hi sa in sulat ampa niya diyuhal nagbalik pa hambuuk daraakun ha langgal ampa siya limingkud. Na, in tau katn ha lawm langgal nahambuuk in pangatud mawn kaniya.
21: Namung mayan siya, laung niya, Na, in kiyasulat ha lawm Kitab amu in diyungug niyu biyacha ku hayn-duun, nabunnal ha adlaw ini ha sabu kamu dimurungug.
22: Na, kiyaamuhan tuud in katn kaniya, sagawa nainu-inu tuud sila sin dayaw sin manga lapal-kabtangan niya. Laung nila, Bukun ka in siya yan anak hi Yusup?
23: Laung niya kanila, Natatantu ku sin pamungan niyu aku sin bichara dalil akkal. Laung niyu, Bang kaw mangungubat, ubati naa muna in baran mu. Hinanga in manga hinang makainu-inu d ha luggiya hulaan mu amu in diyungug namu nahinang mu ha Kapirnaum.
24: Na, baytaan ta kamu, laung hi sa, wayruun nabi in lagguun ha luggiya hulaan niya.
25: Dungug kamu kku. Ha waktu nakauna yadtu, ha timpu hi Ilyas, wayruun ulan ha lawm t tahun iban tunga iban simaplag pa kahula-hulaan katn in gutum dakula. Na, bunnal mataud balu bangsa Israil in ha lawm kasigpitan sin timpu yadtu.
26: Sagawa wala hi Ilyas diyaak sin Tuhan madtu tumabang minsan ha hambuuk kanila. Amura in kiyadtu hi Ilyas tiyabang in hambuuk balu bangsa dugaing naghuhula ha Saripta duun ha hula Sidun.
27: Iban ha timpu isab hi Nabi Ilis mataud tau naghuhula ha Israil in ipul. Sagawa minsan hambuuk kanila wayruun kiyaulian, sagawa amura hi Naaman, tau bangsa Siriya.
28: Na, napuspus tuud in dugal kaniya sin manga tau ha langgal pagdungug nila sin bichara niya.
29: Nagty sila timindug ampa nila giyuyud hi sa pa guwa sin kawman ampa nila diy madtu pa taas sin bd-bd amu kiyatitindugan sin manga kabyan nila. In ganta nila hihulug nila siya ha pangpang.
30: Sagawa miyanaw siya limabay dayn ha gitungan sin tau mataud ampa siya miyanaw ming dayn kanila.
31: Sakali miyadtu hi sa pa Kapirnaum, hambuuk kawman ha Jalil. Duun siya nagnashat ha langgal pagabut adlaw Sabtu, adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
32: Nainu-inu tuud in manga tau sin pagnashat niya, sabab in pagnashat niya taga kawasa tuud.
33: Sakali awn hambuuk tau duun ha langgal in siyusd sin saytan in similawak tuud makusug.
34: Laung niya, Uy! Unu in kabayaan mu kmu, sa tau Nasarit? Mulahun mu ka kami, hangkan kaw miyari? Kaingatan ku bang hisiyu kaw. Ikaw in hambuuk-buuk suchi naraak sin Tuhan!
35: Na, piyagamahan hi sa in saytan, laung niya, Hipus kaw iban guwa kaw dayn ha lawm baran sin tau yan! Na, hiyantak sin saytan in tau, ubus ampa siya gimuwa, sa wala niya da isab iyunu in tau. Duun in manga tau nagkikita.
36: Na, nainu-inu tuud in manga tau katn iban laung sin pakaniya-pakaniya, Ay kaw, unu baha in manga kabtangan niya yan? In tau ini taga kawasa iban kusug magbaya ha manga saytan magpaguwa dayn ha baran sin tau, iban magkahagad in manga saytan kaniya!
37: Na, in suysuy pasal hi sa simaplag pa katilibut sin hula yan.
38: Pagubus gimuwa na hi sa dayn ha langgal ampa siya timy madtu pa by hi Simun Pitrus. Sakali in ugangan hi Simun babai kiyakansangan tuud sin hinglaw. Na, biyaytaan nila hi sa pasal niya.
39: Na, miyadtu hi sa timindug ha daig sin kulangan niya ampa siya nagkabtangan. Na, saruun-duun nag in hinglaw niya sarta magty siya timindug ampa niya sila biyutangan kakaun.
40: Sakali simadlup mayan in suga miyawn in manga tau kan sa nagd sin manga bagay nila nasasakit sin sakit ginis-ginisan. Na, kiyamputan hi sa in manga tau katn nasasakit sarta kiyaulian niya sila katn.
41: Napaguwa niya da isab in manga saytan dayn ha lawm baran sin manga tau. Nagsilawak in manga saytan, laung nila, Ikaw in Anak Tuhan!
: Sagawa piyagamahan hi sa in manga saytan iban wala niya sila piyapagbichara sabab kiyaiingatan nila sin hi sa amuna in Almasi.
42: Manjari, pagadlaw hambuuk, lapit adlaw pa ming na hi sa dayn ha kawman yaun, ampa siya miyadtu pa lugal way bahittuk. Sakali liyawag siya sin manga tau. Kiyabaakan nila mayan siya, hiyawiran nila siya di papagun.
43: Sagawa laung niya kanila, Subay aku madtu pa manga dugaing kawman magnashat isab sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan, sabab amu yan in maksud sin Tuhan nagpakari kku.
44: Na, nagnashat siya ha manga langgal ha katilingkal sin hula Yahudiya.