1: Sulat ini naug dayn kku, hi Paul, amu in nahinang hambuuk tau kiyawakilan hi sa Almasi dayn ha kahandak sin Tuhan.
: In sulat ini hipasampay ku iban sin hambuuk taymanghud natu, hi Timuti, mari pa manga jamaa Almasihin, suku sin Tuhan ha dira Kurintu, iban pa katn tau suku sin Tuhan ha hula Akaya.
2: Mura-murahan bang mayan kamu dihilan sin Tuhan, Ama natu, iban hi Panghu sa Almasi tulung-tabang iban kasannyangan in lawm atay niyu.
3: Magsarang-sukul kitaniyu pa Tuhan, amu in Ama hi sa Almasi Panghu taniyu, iban amu in bayngulungun ktuniyu iban tumabang sin unu-unu kasusahan natu.
4: Tiyabangan kami sin Tuhan pataptapun in atay namu ha unu-unu kasigpitan kumugdan kmu, ha supaya isab makatabang kami magpataptap sin atay sin manga tau kiyukugdan sin indaginis kasigpitan. In tabang namu kanila biya da isab sin tabang sin Tuhan kmu.
5: Pagka kami nalapay sin mataud kabinsanaan biya sin kiyalabayan sin Almasi, damikkiyan da isab malapay kami sin tabang sin Tuhan amu in tabang niya dakula piyanaug kmu sin Almasi.
6: In sabab hangkan kami nakalabay kasusahan karna-sabab niyu, ha supaya tumaptap in lawm atay niyu iban malappas kamu sin Tuhan. Damikkiyan, nakananam kami tabang sin Tuhan karna-sabab niyu, ha supaya kamu malapay sin tabang sin Tuhan. Ha supaya isab pakusugun niya in man niyu, ha supaya kamu makatatas dum sin manga kabinsanaan biya sin kiyalabayan namu.
7: Manjari, di kami magduwa-ruwa pikilan ha pasal niyu sabab kaingatan namu in kamu yan sumandal da sin kabinsanaan biya sin kiyalabayan namu. Na tantu biya da isab kamu kmu numanam tabang dayn ha Tuhan magpataptap sin lawm atay niyu.
8: Na, manga taymanghud, mabaya namu hipaingat kaniyu in kasigpitan kiyalabayan namu ha waktu didtu kami ha hula Asiya. Sangat makalap in kasigpitan kiyalabayan namu didtu, hangkan wala na kami nagniyat sin mabuhi pa kami.
9: Pangannal namu miyabut na in gantaan namu. Sagawa hangkan kami piyananaman kabinsanaan bihdtu, ha supaya kami mamintang sin subay kami di mangandul ha baran namu, sagawa subay hambuuk-buuk Tuhan in pangandulan namu, amu in Tuhan makapabuhi magbalik ha manga patay.
10: Piyuas niya kami dayn ha kapiligruhan, amu in ambaya na makamatay kmu, iban puasun niya da isab kami dayn ha unu-unu kapiligruhan ha susngun. Siya da in hiyuhuwat-huwat namu manglappas kmu dayn ha waktu pa waktu.
11: In kamu isab makatabang kmu kaagi sin pagpangayu niyu duwaa kmu pa Tuhan. Tantu dungugun sin Tuhan in manga pagpangayu duwaa sin tau mataud duun kaniyu, iban in kami dihilan na sin Tuhan karayawan amu in piyangayu niyu. Sakali dayn didtu isab mataud da tau in magsarang-sukul pa Tuhan sabab sin tabang sin Tuhan kmu.
12: Na, ini in hambuuk hikapagbantug namu makarihil karayawan kmu sabab in addat namu pa tau katn, labi awla na pa kaniyu, marayaw. Mabuntul in unu-unu kawl-piil iban maksud namu, sabab iyaagad namu in dhil kmu sin Tuhan. Bukun ingat-kapandayan sin mnusiya in iyaagad namu, sagawa in hinang namu nangandul kami ha tulung-tabang sin Tuhan.
13: Wala kami nagsulat kaniyu sin unu-unu di niyu mabacha iban kahtihan. Iban in kabayaan ku kahtihan niyu tuud marayaw in pasal sin hinang namu,
14: amu in wala niyu pa tuud kiyahtihan ha bihaun, ha supaya bang maabut na in adlaw sin pagbalik mari hi Panghu sa, makapagbantug kamu pasal namu, biya da isab sin pagbantug namu ha pasal niyu.
15: Na, pagga wayruun hawal-hawal ku ha pasal sin pagbantug niyu kku, napikil ku tagna mamisita mawn kaniyu makaruwa, ha supaya madubli in karayawan makawa niyu.
16: Napikil ku humapit mawn kaniyu ha panaw ku tudju pa Makidun iban humapit magbalik ha sng ku muwi, ha supaya mapaintul niyu in pagtulak ku harap pa hula Yahudiya.
17: Na, pagga wala nakalanjal in panaw ku, htiku in pangannal niyu magpinda-pinda in pikilan ku. Atawa baha in pangannal niyu in maksud sin hinang ku magdl sadja sin kanapsuhan ku. Ubus aku imiyan, Huun, ubus aku imiyan, Di.
18: Sagawa di aku maghinang sin biya ha yan, sabab bang kamu mangandul da ha Tuhan subay isab kamu mangandul sin in bichara ku bunnal. Bang aku makabichara, Huun, di mahinang, Di.
19: Sabab hi sa Almasi, in Anak Tuhan, amu in piyagnashat kaniyu hinda Silas kay Timuti iban na sin baran ku, bang makaiyan na, Huun, di na mahinang, Di. In hi sa amuna in magpakita sin kasabunnalan sin bichara sin Tuhan.
20: Sabab siya in dimihil kamakbulan sin katn paljanjian sin Tuhan. Hangkan dayn ha pasal sin nahinang hi Panghu sa Almasi makaiyan kitaniyu, Amin, pa Tuhan. Na, dayn ha sabab yan siyanglit natu in Tuhan.
21: Lgi, in Tuhan amu tuud in dimihil ktuniyu hugut atay tumattap ha Almasi. Iban Tuhan tuud in nagp ktuniyu mahinang suku niya.
22: Dhilan niya kitaniyu pangindanan sin in kitaniyu suku niya, lgi piyatulun niya in R sin Tuhan pa lawm atay natu. In R sin Tuhan amuna in pagparachayahan natu sin hirihil da ktuniyu sin Tuhan in katn tiyatagama niya ktuniyu.
23: Tuhan da in makaingat bang unu in ha lawm atay ku, iban siya in saksi natu sin hangkan aku wala nakakawn kaniyu pa Kurintu, sabab di aku mabaya dumihil kasusahan kaniyu bang ta kamu kapagamahan.
24: Sagawa ayaw kamu magpikil sin pagagihan namu kamu ha tungud sin pagman niyu bang biya diin, sabab kaingatan namu mahugut na in man niyu ha Panghu sa. In sabab hangkan kami naghinang timabang kaniyu, ha supaya sumng in kakuyagan niyu.