1: Manjari manga pilay adlaw na limabay miyadtu na isab hi sa nagbalik nagpanyata ha manga mulid niya didtu ha higad sin Dagat Tibiri. Biya ha ini in pagpanyata hi sa ha manga mulid niya.
2: Ha wala pa nakapagpanyata hi sa mawn pa manga mulid niya, nagpupn hinda Pitrus, hi Tumas, amu in pagtawagun Kambal, hi Natanyal, amu in dayn ha Kana ha hula Jalil, in duwa anak hi Sibidi iban sin duwa pa mulid hi sa.
3: Laung hi Simun Pitrus ha manga iban niya, Madtu pa aku manglaya.
: Laung sin manga iban niya, Magad kami kaymu. Na, diyayungan nila na in kumpit nila asibi pa lawd. Sagawa dayn ha dm sampay naabut lapit adlaw wayruun ista nakawa nila.
4: Baya-baya mn maadlaw na, didtu hi sa timitindug ha higad dagat. Sagawa wala siya kiyakilhan sin manga mulid niya.
5: Sakali tiyawag sila hi sa, Uwa, manga tuwan, awn da ka nakawa niyu yan?
: Laung nila, Wayruun.
6: Laung hi sa kanila, Larukan in laya niyu ha dapit pa tuu sin kumpit niyu bat kamu makakawa ista. Na, liyaruk nila na in laya nila, sakali di nila na mautung pasal mataud tuud ista in nakawa sin laya nila.
7: Manjari mchara kan Pitrus in mulid kalasahan hi sa, laung niya, Hi Panghu in tau yaun! Pagdungug hi Pitrus sin bichara sin mulid yaun, magty siya nags-s nagbadju. Pasal bakas niya ingan in badju niya. Ubus ampa siya timugpa pa dagat.
8: Na, in kaibanan mulid nagdayung na pa higad dagat ha sabu nila naguutung sin laya nila hipu sin ista. Bukun sila malayu dayn ha higad dagat karna awn da manga kayman ngarupa in layu nila.
9: Pagdatung nila pa higad dagat, kta nila in baga kyu piyagdarangdangan sin ista iban awn da isab manga tinapay.
10: Na, laung hi sa kanila, D kamu mari sin manga ista nakawa niyu.
11: Sakali simakat magty hi Pitrus pa kumpit nila ampa niya hiyubaran in laya. Ubus ampa niya giyuyud in laya pa higad dagat. In laya nila nahipu sin manga ista maaslag sadja. In taud sin manga ista awn hanggatus tagkayman tagt katn. Sagawa minsan bihdtu in taud sin ista wala minsan nagisi in laya nila.
12: Laung hi sa kanila, Kari na kamu kaun. Na, wayruun tuud minsan hambuuk mulid niya in timawakkal nangasubu kaniya bang hisiyu siya sabab asal kiyaingatan nila sin siya na in Panghu nila.
13: Sakali kiyawa na madtu hi sa in tinapay ampa niya dhil mawn pa manga mulid niya. Damikkiyan in ista.
14: Na, amuna ini in hikat pagpanyata hi sa mawn pa manga mulid niya dayn ha waktu kabuhi kaniya magbalik dayn ha kamatay.
15: Pagubus nila nagkaun, laung hi sa kan Pitrus, Simun, anak hi Yahiya, in lasa mu kku lumabi tuud baha dayn ha lasa sin manga kaibanan ini kku?
: In sambung hi Pitrus, Huun, Panghu, kaingatan mu sin malasa aku kaymu.
: Laung hi sa kaniya, Palihalaa in manga tau suku ku biya sin pagpalihala sin magiipat bili-bili ha manga anak bili-bili niya.
16: Nangasubu na isab nagbing hi sa kan Pitrus, Simun, anak hi Yahiya, malasa ka kaw tuud kku?
: In sambung hi Pitrus, Huun, Panghu, kaingatan mu sin malasa aku kaymu.
: Laung hi sa kaniya, Palihalaa in manga tau suku ku biya sin pagpalihala sin magiipat bili-bili ha manga bili-bili niya.
17: Sakali iyasubu na isab nagbalik hi sa hi Pitrus, laung niya, Simun, anak hi Yahiya, malasa ka kaw tuud kku?
: Na, nasusa hi Pitrus sabab nakat na siya iyasubu hi sa bang siya malasa tuud kaniya. Na, hangkan laung niya, Panghu, kaingatan mu in unu-unu katn. Na, tantu kaingatan mu sin malasa aku kaymu!
: Laung hi sa kaniya, Palihalaa in manga tau suku ku biya sin pagpalihala sin magiipat bili-bili ha manga bili-bili niya.
18: Baytaan ta kaw sin kasabunnalan. Sin bata pa kaw luhaya kaw magbadju iban maglunsul pakain-pakain in kabayaan mu. Sagawa lumaas mayan kaw, sayangun mu in karuwang sipak buktun mu ampa kaw hukutan sin dugaing tau. Ubus ampa kaw dhun pa lugal di mu kabayaan kadtuun.
19: Hangkan hi sa namichara bihdtu sabab hipaingat niya bang biya diin in kamatay hi Pitrus. Lgi in kamatay niya makarihil da isab kalagguan ha Tuhan.
: Na, laung hi sa kan Pitrus, Agad na kaw kku!
20: Manjari pagharap hi Pitrus pa ulihan, kta niya in mulid amu in kalasahan hi sa. In mulid ini amuna in simuuk tuud kan sa ha waktu sabu nila nagjamu ampa nangasubu kan sa, laung niya, Panghu hisiyu in manipu kaymu?
21: Pagkita hi Pitrus ha mulid ini, iyasubu niya hi sa, laung niya, Panghu, na biya diin in siya yaun?
22: In sambung hi sa kaniya, Mayta, unu in kibil mu bang in kabayaan ku buhi siya sampay aku magbalik mari pa dunya? In pasal ha yan wayruun lamud mu. Agad na kaw kku!
23: Na, dayn didtu naglatag in suysuy pa manga tau agad kan sa sin in mulid amu in kalasahan niya di mapatay. Sagawa wala imiyan hi sa sin di matay in mulid yaun. In agi niya biya ha ini, laung niya, Mayta, unu in kibil mu bang in kabayaan ku buhi siya sampay aku magbalik mari pa dunya?
24: In mulid piyagiyan hi sa, amuna in namayta iban simulat sin katn pakaradjaan ini pasal hi sa. Lgi kaingatan sin kitaniyu katn sin bunnal in bayta sin mulid yan.
25: Mataud pa tuud in manga nahinang hi sa, sumagawa bang hisulat in katn nahinang niya ha manga Kitab, na maray di maluun d ha dunya ini in taud sin manga Kitab pasal niya. Wassalam!