1: Pagubus, imatud na isab aku nagbalik. Pagatud ku, kta ku in amu in ngiynan Anak Bili-bili duun nagtitindug ha Bd Siyun. Iban yaun da isab miyamagad kaniya in hanggatus kapatan tagupat ngaibu tau. In manga tau ini siyusulatan in manga tuktuk nila sin ngn sin Anak Bili-bili iban sin ngn sin Tuhan, Ama niya.
2: Iban nakarungug aku suwara dayn ha surga, biya sin lagublub sin tubig anud dayn ha taas, amu in busay dakula, iban anduhud sin dawgdug. Iban in suwara sin kalangan diyungug ku, biya da isab sin luuy sin tunis dayn ha manga tau magsama-sama magbibiyula.
3: In hanggatus kapatan tagupat ngaibu yaun nagtitindug ha alupan sin kursi sin Tuhan, sin upat malikat mahal-mahal in lupa, iban sin manga nagtatau-maas. Iban nagkalang sila sin bagu kalangan, amu in sila da in makaingat, sabab in sila ini amu in nap dayn ha lawm dunya liyukat dayn ha ukuman sin Saytan Puntukan.
4: Iban in manga tau ini way sammal-sammal nila pa Tuhan. Ibrat sila subul di maghinang mang iban sin manga babai. In kasuchi sin atay nila biya sapantun lanu sin budjang wala kiyabatalan. Miyamagad sila pakain-pakain in Anak Bili-bili. Sila ini in manga nap sin Tuhan dayn ha katn mnusiya ha dunya, iban liyukat niya dayn ha ukuman sin Saytan Puntukan. Iban sila in muna nahinang suku sin Tuhan iban sin amu in ngiynan Anak Bili-bili.
5: Wayruun unu-unu puting in makawa dayn kanila, iban wayruun da isab dusa in kabaakan duun kanila.
6: Pagubus yadtu, nkita na isab aku hambuuk malikat naglulupad ha taas sin yan. Nagdar siya sin Bayta Marayaw, amu in amnat di magkapinda kasaumulan. In amnat ini amu in hitanyag niya pa manga mnusiya katn ha dunya dayn ha dugaing-dugaing bangsa, pihak, bahasa, iban hula.
7: Nagsuwara siya matanug, laung niya, Pagmabuga kamu ha Tuhan, iban pudjiha niyu siya, sabab dimatung na in waktu niya manghukum ha manga mnusiya katn. Pagtaat kamu pa Tuhan pasal siya in nagpapanjari sin langit, sin dunya, sin dagat, iban na sin manga tuburan sin manga tubig.
8: Sakali miyurul na isab in hikaruwa malikat sarta namung na, amu agi, Nagkang-ng na tuud in pagiyanun hula Babilun, amu in dira landu bantug. Sabab in Babilun ini, amu in biya sin sapantun babai mang. Nar niya in manga tau katn minum sin alak amu in makahilu tuud, ha supaya sila magad kaniya huminang sin manga kalumuan.
9: Pagubus, miyurul na isab kanila in hikat malikat sarta nagsuwara siya matanug, amu agi, Hisiyu-siyu in sumumba ha sattuwa talun amu in kiyaulian in  niya, atawa sumumba ha dagbus niya amu in iyukkil hnang barhala, iban sin manga amu in tumayma sin sp niya ha tuktuk atawa lima nila,
10: tantu tuud pagmulkaan sila sin Tuhan. Makainum sila sin alak amu in asal na hiyahayn pa sawan amu in pagtawagun, Murka sin Tuhan. Ampa in kusug sin murka sin Tuhan kanila, biya sin sapantun alak way lamud niya, amu in makamula bang inumun. Lgi in manga tau ini katn ajab-ajabun tuud kaagi sin kyu iban sin maylang nasusuliyab. Iban ha sabu nila iyaajab-ajab, duun sila pangita-ngitaan sin manga malikat iban sin Anak Bili-bili.
11: Iban di maghundung in pagasu sin kyu hipaniksa kanila saumul-umul. Dm adlaw, duun sila ajab-ajabun sin kyu way paghundung, sasuku sin simumba ha sattuwa talun iban sin dagbus niya, amu in iyukkil hnang barhala, sasuku isab sin tau katn piyaspan nila in manga tuktuk atawa lima nila sin ngn sin sattuwa talun.
12: Hangkan in kamu suku sin Tuhan, amu in nagkakahagad sin daakan niya iban namamawgbug kan sa, subay niyu pahugutun in man niyu.
13: Sakali nakarungug aku suwara dayn ha surga, amu agi, Sulatan ini. Hisiyu-siyu in matay tagnaan dayn ha waktu bihaun ha pasal sin pagbawgbug nila ha Panghu, kumg in lawm atay nila.
: Simambag in R sin Tuhan amu agi, Tantu tuud kumuyag sila, pasal makahali-hali na sila dayn ha pagbuluk-binasa nila ha pasal sin Panghu, sabab in hinang nila marayaw, amuna in makarihil kanila paluntungan bang sila didtu na ha surga.
14: Pagubus, imatud na isab aku nagbalik. Pagatud ku, nkita aku gabun puti iban awn naglilingkud duun biya lupa tau. Siyasangunan kuruna bulawan in  niya, iban nagdar sasanggut mahayt ha lima niya.
15: Sakali awn hambuuk malikat gimuwa dayn ha By sin Tuhan, ampa nagsuwara pa amu in naglilingkud ha gabun. Matanug in suwara niya. Amu agi, Tagna na kaw pagani iban sin sasanggut mu yan, pasal naabut na in musim sin pagani ha dunya.
16: Magty na tuud liyabaran sin amu in naglilingkud ha gabun in dunya kaagi sin sasanggut niya. Na, in katn aanihun ha dunya, natipun niya na.
17: Sakali nkita na isab aku hambuuk malikat dugaing gimuwa dayn ha By sin Tuhan ha surga, nagdar da isab sasanggut mahayt.
18: Pagubus, awn na isab hambuuk malikat gimuwa dayn ha By sin Tuhan ha surga dayn ha daig lamisahan pagtutugtugan kamanyan. Siya in nagjajaga sin kyu duun. Nagsuwara siya matanug pa malikat, amu in nagdar sin sasanggut mahayt. Amu agi, Sangguta na in punguran anggul ha dunya dayn ha batangan niya, sabab in manga anggul hinug na.
19: Magty na liyabaran sin malikat in dunya kaagi sin sasanggut niya. Na, nautud na in manga bunga anggul dayn ha batangan niya. Pagubus tpun niya ampa niya liyaruk pa lawm pagpupugaan anggul. Na, in hti sin dalil ini, biya ha ini in kumugdan ha manga tau pagmulkaan sin Tuhan.
20: Na, in manga anggul piyuga ha pagpupugaan didtu ha guwa sin dira. Pagpuga sin anggul, dugu in gimuwa, iban in layu sin iyanuran manga tnggatus usuk batu. Iban in lawm sin dugu tubtub pa manga kakkang sin manga kura.