1: Na, ha pasal sin manga parakala niyu, bang awn pagsagga sin hambuuk kaniyu iban sin pagkahi niya agad kan sa, subay in tp niya, in parakala yan hipasalassay ha manga tau pagkahi niya da isab suku sin Tuhan. Sagawa, mayta kamu matawakkal dum sin manga parakala niyu pa sara sin manga tau ha guwa, amu in di magparachaya pa Tuhan?
2: Biya hantang kiyalupahan niyu na sin in kitaniyu suku sin Tuhan, ha susngun, amu in manghukum ha manga mnusiya. Na, pagga awn kapatutan niyu manghukum ha manga mnusiya ha susngun, amu in parakala dakula, na, amu pa ka isab in di niyu masalassay in manga parakala sibi-sibi?
3: Iban wala niyu ka kiyaingatan minsan in manga malikat, kamu da in manghukum kanila ha susngun? Na, pagga biya ha yan, amu pa ka in di niyu masalassay in manga parakala hipagbk niyu d ha lawm dunya ini dayn ha waktu pa waktu?
4: Na, mayta bang awn na parakala niyu hipasalassay niyu ha manga tau way lamud kaniyu, sabab bukun sila manga tau agad ha Almasi.
5: Makasipug yan kaniyu. Minsan biya diin, awn da mayan tau duun kaniyu halul-akkal, amu in maingat sumalassay sin parsaggaan sin kamu magpagkahi Almasihin. Tantu awn sadja.
6: Sagawa in hinang niyu, hiratung niyu in manga parakala niyu pa manga tau bukun agad ha Almasi, amu in daakun niyu sumalassay sin parakala niyu.
7: Na, in pagparatung niyu sin manga parakala niyu pa sara, hambuuk kasan dakula nahinang niyu. Sapdpd niyu hiratung pa sara, marayaw pa manan niyu na sadja bang awn huminang mang atawa mangulli kaniyu pagkahi niyu Almasihin.
8: Sagawa unu in hinang niyu? Gm mayan huminang kamu mang ha manga pagkahi niyu Almasihin sampay kullian niyu sila.
9: Tantu tuud in manga tau kimaruk in ng, wayruun palsukuan nila bang mamarinta na in Tuhan. Na, pikila niyu tuud ini marayaw ha supaya di mas in pikilan niyu. Karna in manga tau maghihinang maasihat, atawa magsusumba barhala, atawa manga tau magjina, atawa manga tau maghinang kalumuan iban sin pagkahi nila usug atawa babai, wayruun karayawan suku nila ha pagparintahan sin Tuhan.
10: Damikkiyan in manga tau mananakaw, atawa manga tau manapsu ha alta sin kaibanan, atawa manga tau maghihilu, atawa manga tau magbibichara sin puting ha supaya kumang in ngn sin kaibanan atawa manga manglalangpas, in sila yan katn, wayruun karayawan suku nila ha pagparintahan sin Tuhan.
11: Na, biya ha yan in bakas hnang sin kaibanan kaniyu tagna. Sagawa siyuchi na kamu sin Tuhan dayn ha manga dusa nahinang niyu iban in kamu suku niya na. Iban tung na kamu sin Tuhan tau mabuntul, sabab sin kawasa sin ngn sin Panghu sa Almasi iban sin kawasa sin R sin Tuhan, Tuhan taniyu.
12: Na, ha pasal sin manga hinang kanapsuhan sin baran niyu, kalu-kalu awn hambuuk tau duun kaniyu mamung, amu agi, Makajari aku huminang sin unu-unu kabayaan ku bang bukun da langgal sara. Na, bunnal in bichara niya yan, sagawa ini in hikabayta ku kaniyu. Bukun in katn hinang makarayaw kaniyu, minsan da bukun langgal sara. In aku, makajari aku magdul-baya huminang sin kabayaan ku, malayngkan, di aku mabaya mapun kaagi sin manga kanapsuhan sin baran ku.
13: Kalu-kalu awn isab hambuuk kaniyu umiyan, amu agi, In kakaun suku sin tiyan, iban in tiyan suku sin kakaun. Na, bunnal in bichara niya yan, sagawa ini in hikabayta ku kaniyu, dumatung da in waktu ha susngun in tiyan iban sin kakaun gan da sin Tuhan, sabab wayruun na kalagihan nila. Subay taniyu di dlan in napsu sin baran taniyu, sabab in ginhawa-baran natu piyapanjari sin Tuhan bukun ha supaya kitaniyu makapagdulbaya huminang sin unu-unu kalumuan kabayaan natu. Sagawa in ginhawa-baran natu piyapanjari sin Tuhan, ha supaya natu mahinang in daakan sin Panghu sa. Iban ayaran isab sin Panghu sa in ginhawa-baran natu dayn ha unu-unu kangan.
14: Biyuhi nagbalik sin Tuhan hi Panghu sa dayn ha kamatay. Damikkiyan, bang kitaniyu mapatay na, dayn ha kusug sin kawasa niya, buhiun niya da isab kitaniyu magbalik.
15: Kaingatan niyu in kitaniyu ini manga suku sin Panghu sa Almasi, bang hidalil pa hambuuk anggawta-baran sin tau, in kitaniyu ini biya sapantun sin ginisan bahagi sin pamaranan sin Almasi. Na, pagga kitaniyu amu in biya sapantun manga bahagi sin pamaranan niya, na, di tuud makajari bang kitaniyu humambuuk ha manga babai mang.
16: Atawa maray di niyu kaingatan sin in usug humambuuk ha babai mang makapagtibuuk na in manga baran nila. Sabab kiyasulat ha lawm Kitab pasal sin usug iban babai amu agi, In duwa maghulid matibuuk na in manga baran nila.
17: Sagawa hisiyu-siyu in humambuuk ha Panghu sa in sila yan maghangka-atay na iban hi sa.
18: Na, ibut-ibut, lawak tuud kamu dayn ha unu-unu hinang kalumuan. Bunnal in kaibanan dusa mang, sagawa di makakang sin ginhawa-baran. Ampa in dusa, amu in magjina, landu tuud mang, sabab magdusa siya pa ginhawa-baran niya.
19: Maray kiyalupahan niyu na sin in ginhawa-baran natu, amuna tuud in hiyuhulaan sin R sin Tuhan, amu in piyatulun ktuniyu sin Tuhan. Karna in Tuhan amu in tagdapu sin ginhawa-baran natu bukun kitaniyu.
20: Sabab maharga in kiyalukat sin Tuhan ktuniyu dayn ha manga dusa taniyu. Hangkan unu-unu na in hinangun sin ginhawa-baran natu subay makarihil kalagguan pa Tuhan.