1: In sulat ini naug dayn kku, hi Paul, hambuuk pun sin Tuhan lgi kiyawakilan hi sa Almasi. In aku ini nap kiyawakilan hi Panghu sa Almasi, tumabang magpasng sin man sin manga mnusiya nap sin Tuhan suku niya, ha supaya nila kaingatan in hindu kasabunnalan, amu in dum kanila magad ha kabayaan sin Tuhan.
2: In hindu kasabunnalan ini, amu in puun sabab hangkan kitaniyu manghuwat-huwat sin kabuhi salama-lama, amu in kiyajanji sin Tuhan ktuniyu ha wala pa napaawn in dunya ini. Na, in Tuhan di magputing.
3: Pagabut sin waktu giyaganta niya, piyanaug niya na in Bayta Marayaw magpaingat pasal sin janji niya ini. Na, manjari aku in kiyapangandulan magpamahalayak sin bayta ini dayn ha daakan sin Tuhan, amu in manglalappas ktuniyu.
4: Manjari, in sulat ini hipasampay mari kan Titus. In ikaw biya na tuud sin anak ku luggiya, karna aku in nakar kaymu nagparachaya ha Almasi. Sibu tuud in piyagparachayahan iban piyangandulan ta.
: Mura-murahan bang mayan kaw dihilan tulung-tabang iban kasannyangan sin lawm atay kaagi sin Tuhan, Ama natu, iban hi sa Almasi, amu in manglalappas ktuniyu.
5: Na, in sabab hangkan ta kaw binn ha p Kiriti, ha supaya mu maparayaw in unu-unu na, amu in wala pa nahinang, iban ha supaya kaw makapagp sin manga tau hinangun magtau-maas ha manga tau agad kan sa ha manga kakawm-kawman. Tumtuma in hindu ku kaymu ha pasal sin pagp sin manga tau-maas.
6: In tau pun mu magtau-maas, subay amu in tau wayruun kabaakan ng kaniya, iban hambuuk da in asawa niya. In manga anak niya subay nagpaparachaya kan sa, iban wala kiyababayta bulaug atawa di magkahagad ha hindu.
7: Karna pagga in tau map magnakura, amuna in papagnakuraun sin Tuhan ha manga tau suku sin Almasi, na in tau yan subay wayruun kabaakan ng kaniya. Subay siya bukun mataas magd sin baran niya iban bukun mapasu in pagatay. Lgi subay siya bukun maghihilu, bukun mamiminasa, iban subay siya bukun manapsu ha pilak.
8: Subay siya maasip iban maparuli ha manga tau makakawn pa by niya, iban subay siya hambuuk tau, amu in mabaya sadja huminang sin hikarayaw ha kaibanan niya. Subay mahantap in pamikil niya, iban subay siya mabuntul. Subay siya makasulut ha Tuhan, iban subay siya maingat humawid sin hawa-napsu niya.
9: Subay niya gunggungan in hindu, amu in kapangandulan in kasabunnalan niya, iban magkugdan iban sin hindu bakas na kiyahindu, ha supaya mar niya in manga tau mangandul ha hindu kasabunnalan, iban kabaytaan niya in kasan sin manga tau kimukuntara sin hindu yan.
10: Karna mataud tau in di magkahagad sin hindu kasabunnalan, labi awla na in manga tau bakas agad ha agama Yahudi, amu in imiyan subay agarun in addat pasal pagislam. Na, in manga sila yan mangdupang sadja, sabab manghindu sila sin way kapsan.
11: Na, subay tuud pahundungun in simud sin manga tau magbibichara biya ha yan, sabab awn na manga tau nar nila pa kalawngan. Sampay sin manga anak-asawa iban sin lahasiya sin manga tau ini nalapay da isab nar pa kalawngan. In sila yan manghindu sin bukun mapatut hipanghindu, sabab sn in piyupuhung nila.
12: Awn hambuuk tau talus hangka-bangsa nila, bangsa Kiriti, in nakabichara ha pasal sin manga pagkahi niya. Laung niya, In bangsa Kiriti ini amuna in bangsa asal putingan, jlaka, dahal, iban lisuan.
13: Na, in bichara sin tau yan bunnal. Hangkan in manga tau Kiriti yan, subay mu tuud pagamahan, tudluan sin ng addat nila, ha supaya dumayaw in pagparachaya nila ha hindu sabunnal tuud,
14: iban ha supaya sila di na mayan kumahagad sin manga suysuy bukun bunnal piyanghindu sin manga Yahudi, iban bat sila di na magad sin manga daakan naug dayn ha manga tau simulak sin hindu kasabunnalan.
15: In unu-unu katn d ha dunya maitung halal sin manga tau suchi in lawm atay nila, sumagawa in manga tau bukun suchi in lawm atay nila, iban di magkahagad sin hindu kasabunnalan, wayruun unu-unu in maitung nila halal, sabab sammal in lawm pamikil nila iban di nila kaingatan silangun in mang dayn ha marayaw.
16: Laung sin manga tau yan, in sila miyamagad tuud ha Tuhan, sagawa in hinang nila di magagad iban sin bichara nila yan. Makabunsi tuud in manga hinang nila. Simusulang sadja sila sin hindu kasabunnalan dayn ha Tuhan, hangkan way dapat nila huminang sin unu-unu marayaw.