1: In tau katn subay magkahagad ha manga tau namamarinta ha hula nila, sabab wayruun tau kiyarihilan kawasa mamarinta bang bukun dayn ha kabayaan sin Tuhan. Tuhan in nagpalingkud kanila mamarinta minsan hariin hula.
2: Hisiyu-siyu in sumulang ha tau namamarinta ha hula, biya niya da isab siyulang in kabayaan sin Tuhan, sabab Tuhan in nagkabayaan nagpalingkud kanila mamarinta. Lgi hisiyu-siyu in huminang sin biya ha yan paratungan siya kabinsanaan baws sin dusa niya sumulang ha parinta.
3: In manga tau himihinang marayaw, wayruun kabugaan nila ha manga tau namamarinta. Amura in manga himihinang sin mang in mabuga kanila. Bang kamu mabaya sin wayruun kabugaan niyu ha manga namamarinta ha hula, subay marayaw in hinang niyu. Na, lagguun nila kamu.
4: Sabab in sila ini piyapamarinta sin Tuhan bat mahinang in maksud niya, amu in hikarayaw sin kahlan niyu. Sumagawa bang kamu huminang sin mang, na tp kamu muga, sabab in sila yan awn kapatut dayn ha Tuhan dumihil kabinsanaan ha hisiyu-siyu tau nakahinang mang.
5: Na, hangkan pagkahagad tuud kamu ha daakan sin manga tau namamarinta ha hula, bukun sadja isab pasal mabuga kamu sin kabinsanaan dumatung kaniyu, sagawa pasal kiyaingatan niyu tuud sin amu yan in mapatut hinangun niyu.
6: Na, dayn ha manga palsababan yan, hangkan isab kitaniyu magbayad sukay pa parinta, sabab in manga tau namamarinta bang sila maghinang sin kiyawajib kanila, na, in kasabunnalan niya, Tuhan in piyaghulas-sangsaan nila.
7: Hangkan bayari niyu in unu-unu, amu in subay bayaran ha parinta. Pagaddati niyu iban laggua niyu in manga katn namamarinta.
8: Bang awn utang niyu magty niyu bayari, bang maabut na in waktu sin pagbayad niyu. Ayaw niyu palugaya in pagbayad niyu. Amura in subay niyu palugayun in pagkasi-lasa niyu ha pagkahi niyu. Bang kamu maglasa-liyasahi pakaniya-pakaniya, na maagad niyu tuud in sara sin Tuhan.
9: In manga sara sin Tuhan kiyapanaug dayn kan Musa biya na sin, Ayaw kamu magjina, ayaw kamu mamunu, ayaw kamu manakaw, ayaw kamu maghawa-napsu, in manga yan iban kaibanan pa sara, biya niyu da sin naagad katn, bang niyu agarun in hambuuk sara sin Tuhan, amu agi, Kalasahi niyu in pagkahi niyu biya sin lasa niyu ha baran niyu.
10: Sabab bang kitaniyu malasa tuud ha pagkahi natu, di kitaniyu makapikil huminang sin mang kanila. Hangkan bang kitaniyu malasa ha pagkahi taniyu, biya natu da naagad in katn sara sin Tuhan.
11: Hangkan hinanga niyu tuud in biya ha yan, sabab bang ibrat natutg, naabut na in waktu sin pagbati niyu. Kaingatan niyu da. Iban hangkan kamu subay magbati huminang sin kabayaan sin Tuhan, sabab ha tagna natu nagparachaya ha Almasi biya hantang malugay pa in waktu sin pagbalik niya mari pa dunya lumappas ktu, sagawa bihaun biya hantang nagsusuuk na.
12: In lawm dunya ini biya hantang dm sadja naninigidlum, sabab sin manga dusa sin manga mnusiya. Sagawa bihaun maray na lumabay in dm, di lumugay maadlaw na. Hangkan, subay natu na butawanan in unu-unu katn hinang mang, amu in suku sin katigidluman, iban pakayun natu na in addat-tabat matp hinangun sin tau ha lawm kasawahan, amu in biya hantang pakukus hipangatu natu ha manga unu-unu mang.
13: Subay natu parayawun na tuud in addat-tabat natu biya sin manga tau amu in dihilan na sin Tuhan kasawahan in pamikil nila. Hangkan hundungi niyu na in pagbunyi-bunyi malingug iban maginum landu sin manga makahilu. Ayaw na mayan kamu magjina, maghinang maasihat, magklu iban magakig pakaniya-pakaniya.
14: Sagawa amuna in pakaya niyu in addat-tabat sin Panghu natu, sa Almasi. Ayaw niyu na mayan dli in hawa-napsu sin ginhawa-baran niyu amu in manga napsu niyu mang.