1: In sulat ini naug dayn kku, hi Paul, iban sin taymanghud natu hi Timuti. In aku ini kiyawakilan hi sa Almasi magpasaplag sin panghindu niya pa manga tau, pasal amuna ini in hinang kabayaan sin Tuhan hipahinang kku.
2: Hipasampay namu in sulat ini mawn pa kaniyu manga tau suku sin Tuhan duun ha dira Kulussa, pa kaniyu manga taymanghud, amu mahugut in man niyu ha Almasi.
: Mura-murahan bang mayan kamu dihilan sin Tuhan, Ama natu, tulung-tabang iban kasannyangan sin lawm atay niyu.
3: Na, ha sakahaba kamu pangayuan namu duwaa pa Tuhan, amu in Ama sin Panghu natu, sa Almasi, di namu tuud kalupahan magsarang-sukul kaniya.
4: Karna diyungug namu in pasal sin kusug sin pangandul niyu kan sa Almasi iban sin kasi-lasa niyu ha katn tau suku sin Tuhan.
5: Na, in sabab hangkan makusug in pagparachaya niyu kan sa iban kasi-lasa niyu ha pagkahi niyu Almasihin, sabab hiyuhuwat-huwat niyu makawa in tiyatagama kaniyu sin Tuhan didtu ha surga ha adlaw mahuli. Na, naawn in huwat-huwat niyu ini, sin tagna niyu diyungug sin Bayta Marayaw, amu in hindu bunnal.
6: In Bayta Marayaw ini simasaplag na pa katiluagan sin dunya. Iban in manga tau amu in nagkahagad ha bayta ini, napinda tuud in palangay nila. Biya da isab sin kamu tagna, napinda tuud in palangay niyu, pagdungug niyu iban kiyahtihan niyu mayan in kasabunnalan sin lasa iban luuy sin Tuhan ha manga tau.
7: Na, kiyaingatan niyu yan dayn kan Ipapras, hambuuk tau iban namu kalasahan, amu in nagtatagpun da isab ha Almasi biya kmu. Kapangandulan siya magd sin hinang daakan sin Almasi iban siya in gimanti kmu manghindu duun kaniyu.
8: Siya da isab in namayta kmu sin kasi-lasa niyu ha pagkahi niyu Almasihin, amu in kasi-lasa biyutang sin R sin Tuhan pa lawm bigi-jantung niyu.
9: Na, hangkan, dayn pa sin tagna karungug namu ha pasal niyu, piyapangayuan namu kamu duwaa pa Tuhan bang mayan kaingatan niyu tuud in unu-unu katn kabayaan sin Tuhan hipaingat kaniyu iban bang mayan kamu dihilan sin R sin Tuhan ingat iban panghti sumilang sin unu-unu mang iban marayaw,
10: ha supaya in palangay niyu magkugdan iban sin kabayaan sin Panghu iban in hinang niyu makasulut kaniya. Sarta in unu-unu katn hinangun niyu marayaw sadja, iban maggaganap in ingat niyu pasal pa Tuhan.
11: Iban piyapangayu namu da isab pa Tuhan, amu in sangat kawasa, pakusugun niya in kasabal iban man niyu, ha supaya niyu kasandalan iban di kamu magsusa sin unu-unu na kasigpitan kumugdan kaniyu. Gm mayan magkg-kuyag kamu.
12: Iban magsarang-sukul kamu pa Tuhan, Ama natu, pasal hnang niya kamu matp bahagian sin manga pahala tiyatagama niya ha manga tau suku niya, amu in ha lawm na sin kasawahan sin ukum-milik sin Tuhan.
13: Karna in kitaniyu piyuas niya dayn ha lawm sin katigidluman dayn ha kusug sin Saytan Puntukan dum ktuniyu pa kangan. Ubus, ampa kitaniyu biyutang niya pa lawm ukum-milik sin Anak niya kalasahan, hi sa,
14: amu in limilla sin dugu-nyawa niya ha supaya kitaniyu mapuas iban maampun sin Tuhan dayn ha manga dusa natu.
15: Ampa in Almasi amuna tuud in nagpakita sin Tuhan, amu in di taniyu kakitaan. In siya asal awn ha wala pa napaawn in unu-unu katn, iban siya in tagakapatutan makapagbaya-baya ha unu-unu katn piyapanjari sin Tuhan.
16: Karna piyapanjari niya dayn ha kabayaan sin Tuhan in unu-unu katn ha langit iban d ha dunya, amu in unu-unu katn kakitaan iban sin di natu kakitaan, agad na in manga katn unu-unu tagakawasa sampay pa manga malikat sin Tuhan iban sin manga saytan ginis-ginisan. Siya in nagpapanjari dayn ha kabayaan sin Tuhan sin unu-unu katn ha katilingkal sin lam, iban hangkan niya piyapanjari ha supaya niya hikapaglagi sin maksud niya.
17: Lgi minsan ha wala pa naawn in unu-unu katn, in Almasi asal awn na. Iban siya in nagpaparuli sin kahatulan sin katn piyaawn niya.
18: Iban in hi sa amuna in puntukan nakura sin kitaniyu agad kaniya, pasal bang ibrat hambuuk mnusiya in hi sa ini amuna in , ampa in kitaniyu katn agad kaniya amuna in baran niya. Siya in magdirihil ktuniyu sin kabuhi wayruun kahinapusan niya. Iban hangkan siya biyuhi nagbing dayn ha kamatay, sabab in kabayaan sin Tuhan in Anak niya amuna in bunnal tuud sangat mataas dayn ha unu-unu katn.
19: Sabab in kabayaan sin Tuhan in Anak niya amuna in magpanyata sin kariasali niya iban kajarihanan niya pa manga mnusiya.
20: In kabayaan da isab sin Tuhan, dayawun niya in manga katn ha lawm sin lam, dayn ha hinang sin Anak niya. Hangkan in Anak niya limilla sin dugu-nyawa niya ha usuk pagpatayan kaniya, ha supaya mag niya in unu-unu katn makahinang ktuniyu satru sin Tuhan.
21: In kamu yan bakas da isab limayu dayn ha Tuhan, sabab in Tuhan wala kiyasulutan kaniyu pasal sin pikilan iban hinang niyu mang.
22: Sumagawa bihaun dayn ha pasal sin nagpapanjari mnusiya in Anak niya, limilla sin dugu-nyawa niya pa kamatay karna-sabab niyu, na, hangkan in kamu diyayaw na sin Tuhan. Diyayaw niya na kamu ha supaya in kamu masuchi, way tamak-tawktuk, iban way sawayun bang kamu mangarap na pa Tuhan ha haddarat niya.
23: Malayngkan, subay niyu tuud di bugtuun in pagparachaya niyu ha Almasi. Gm mayan subay niyu pahugutun in parachaya niyu iban subay di malawa in huwat-huwat niyu ha manga katn kiyajanji kaniyu sin Tuhan, amu in diyungug niyu ha kapagnashat sin Bayta Marayaw mawn kaniyu. In Bayta Marayaw ini amuna in simaplag pa tau katn ha kahula-hulaan. Ampa in aku ini hi Paul amuna in diyaak magpasaplag sin panghindu sin Bayta Marayaw ini.
24: Na, bihaun minsan aku nabibinsana, na di da aku maghaatay, sabab amuna in hikarayaw kaniyu. Gm mayan magkg-kuyag aku, sabab in kabinsanaan kiyalabayan sin baran ku ini ha hl sin pagparuli ku ha manga tau agad ha Almasi, biya da tuud isab sin kabinsanaan kiyalabayan hi sa Almasi, lgi amuna in makatabang magpajukup sin hinang sin Almasi ha pasalan sin manga tau agad kaniya amu in biya sapantun ginhawa-baran niya.
25: Iban in aku ini dhilan sin Tuhan hinang maghulas-sangsa tumabang ha manga tau mangandul kan sa labi awla na pa kaniyu amu in bukun Yahudi. Kiyawakilan niya aku magpasampay sin amnat niya amu in unu-unu na katn kabayaan niya hipaingat niya kaniyu.
26: Tiyatapuk sin Tuhan in amnat yan sin timpu nakauna yadtu dayn ha katn mnusiya, sumagawa bihaun piyaingat niya pa manga tau suku niya.
27: Karna asal giyaganta da sin Tuhan hipaingat ha manga tau suku niya in pakaradjaan, amu in wala kiyaingatan sin manga tau nakauna. Hti niya, amu in karayawan di hikasali tiyatagama niya ha katn tau sampay pa manga tau bukun Yahudi. Amu na ini in pakaradjaan bakas tiyatapuk. In Almasi humambuuk mawn kaniyu bang kamu magparachaya kaniya. Na, bang kamu makapaghambuuk iban sin Almasi, amuna yan in tanda sin in kamu makapasurga pa hulaan sin Tuhan.
28: Hangkan piyagnashat namu in pasal sin Almasi pa tau katn. Piyahti namu sila katn sin pasal sin Almasi iban hnduan namu sila pahalliun dayn ha unu-unu na, amu in makar kanila pa kangan. Giyuwa namu hndu in katn ingat namu pasal sin Almasi. Hndu namu marayaw ha supaya in manga tau katn magparachaya kaniya, damikkiyan ha supaya way kulang sin man nila bang sila dhun na pa haddarat sin Tuhan ha waktu susngun.
29: Na, hangkan dayn ha pasal yan nagbuluk-binasa tuud aku naghinang sin diyaakan kku sin Tuhan. Bunnal bang isa-isa ku, di ku mahinang, sagawa in sabab hangkan ku nahinang in biya ha ini dayn ha kusug dhil kku sin Almasi.