1: Na, in aturan sin paljanjian nakauna awn manga sara niya pasal sin pagtaat pa Tuhan iban awn da isab by pagtataatan hnang sin manga tau pagtaatan nila.
2: Hnang nila dayn ha manga pais hayup in by pagtataatan. In bilik panagnaan, amu in dapit pa guwa, amuna in kiyaruruunan sin palitaan pitu in sanga niya, iban sin lamisahan piyagbubutangan sin tinapay ha babaw niya, amu in tinapay lalabutan sin bangsa Yahudi pa Tuhan. In bilik ini amuna in pagtawagun bilik suchi.
3: Manjari awn isab kurtina imuutlang sin bilik ini iban sin bilik hikaruwa, amu in pagtawagun bilik landu tuud suchi.
4: Na, duun ha bilik yan, awn lamisahan bulawan, amu in panugtugan kamanyan, iban hambuuk baul pagtawagun Baul sin Paljanjian amu in piyuputus sin bulawan pa lawm pa guwa. In ha lawm sin baul awn hambuuk garul bulawan taga luun kakaun pagtawagun manna .
: Iban duun da isab ha lawm baul yan in tungkud hi Harun, amu in tiyubuan manga dahun.
: Iban duun da isab kiyabutang in duwa batu papad, amu in iyuukkilan sin aturan sin paljanjian nakauna, amu in sara daakan sin Tuhan pa manga mnusiya.
5: Ha babaw sin baul bulawan awn duwa tau-tau biya dagbus malikat taga pikpik, amu in tanda pangilhan sin yaun duun in haddarat sin Tuhan. Kiyatatabunan sin pikpik nila in saub sin baul, amu in lugal pagaampunan sin Tuhan sin dusa sin tau. Na, sagawa bihaun bukun pa waktu hipagtaki-taki sin unu-unu katn.
6: Na, bihayan in kaagi sin pagbutang sin manga kapanyapan ha lawm sin by pagtataatan. Na, in manga imam adlaw-adlaw sumd pa bilik ha unahan amu in lugal suchi, maghinang sin kiyawajib kanila.
7: Sagawa hambuuk da tau in makasd pa bilik hikaruwa amu in lugal landu tuud suchi. In tau makasd ini amura in Imam Dakula, lgi makaminsan da siya makasd pa bilik ini ha lawm sin hangka-tahun. Iban di siya makasd pa bilik ini bang siya di magd sin dugu sin hayup piyagkulbanan.
: In dugu sin hayup ini tiyukbal pa Tuhan ha supaya ampunun sin Tuhan in dusa sin imam iban sin dusa sin manga tau, amu in nagdusa ha wala nila kiyaingatan.
8: Na, dayn ha aturan sin pagtaat ini, piyahti tuud ktuniyu sin R sin Tuhan, sin wala pa naukab ha tau katn in bilik landu tuud suchi ha sakainu timitindug pa in bilik ha guwa.
9: Na, in ini hambuuk pamintangan taniyu ha masa ini. Karna ha paljanjian nakauna, minsan in manga tau dimihil lalabutan iban timukbal hayup pagkulbanan pa Tuhan, in manga ini wala da nakapasannyang sin lawm pamikil nila pasal wala da miyuntul in lawm atay iban itikad nila tudju pa Tuhan.
10: Na, hangkan bihdtu, sabab in sara daakan iyaagad nila pasal sadja sin manga kakaun iban iinumun, amu in hiyaram sin agama nila, iban pasal sin manga ginisan paghugas-hugas hipagsuchi sin baran nila. In manga sara daakan yan kalagihan sadja hipagsuchi sin baran sin tau, sagawa bukun sin lawm atay. Na, in sara daakan yan, kalagihan sadja ha salugay wala pa napanaug sin Tuhan in paljanjian bagu.
11: Na, sagawa limahil mayan mari in Almasi, siya na in nahinang Imam Suluhan Dakula magpapanaw sin paljanjian bagu, amu in dimirihil na karayawan ktuniyu bihaun. Lgi in lugal piyaghinangan niya bilang hambuuk suluhan, umbulsatu tuud in dayaw. Way sibu niya, sabab bukun yan hinangan sin mnusiya, iban bukun agad d ha dunya ini in kiyabutangan sin lugal yan.
12: Pagsd sin Almasi pa lugal yan, amu in biya hantang sin bilik landu tuud suchi hnang sin manga tau, nagminsan da siya simd, wala na kiyabalikan. Lgi pagsd niya, wala siya nagd dugu sin manga kambing atawa sapi hiungsud pagkulbanan biya sin hinang sin manga imam dakula ha dunya. Sagawa in iyungsud niya pa Tuhan in dugu-nyawa niya tuud ha kalansang kaniya pa usuk, ha supaya kitaniyu makabk na sin kalappasan iban kaampunan dayn ha Tuhan amu in tumatas sampay kasaumulan.
13: Na, ha lawm sara sin paljanjian nakauna, bang in dugu sin kambing atawa sapi, atawa abu sin anak sapi siyunug liyalamuran tubig hipangligsik pa baran sin tau nababatal, na mapuas na in batal niya sarta mahalal na in sambahayang niya.
14: Sagawa labi marayaw iban makusug in mahinang sin dugu sin Almasi dayn ha dugu sin manga hayup, sabab in siya tubus wayruun tuud tamak-tawktuk. Dayn ha tulung-tabang sin R sin Tuhan, amu in asal way kahinapusan niya, iyungsud hi sa in dugu-nyawa niya pa Tuhan, ha supaya muntul in lawm atay iban itikad natu tudju pa Tuhan, lgi di na maghinang sin manga ginis-ginisan amu in wayruun da kapsan, di makar ktuniyu pa Tuhan. Iban ha supaya kitaniyu makahinang na sin kiyamaksud ktuniyu sin Tuhan, amu in buhi salama-lama.
15: Na, hangkan dayn ha sabab yan biyaktul sin Almasi in paljanjian bagu sin Tuhan pa manga mnusiya, ha supaya in manga tau nap sin Tuhan magad kaniya, makatayma sin manga karayawan kiyajanji sin Tuhan kanila, amu in tumatas sampay salama-lama. In karayawan ini, tantu matayma nila, sabab miyatay in Almasi, ha supaya mapuas in manga mnusiya dayn ha manga dusa iban hinang nila mang, amu in nahinang nila ha salugay nila miyamagad sin sara sin paljanjian nakauna.
16: Na, bang sawpama awn tau maghinang sulat sin pusaka niya ha hambuuk tau, minsan niya kiyabutang na ha sulat in pagpusaka niya bang siya buhi pa, in pusaka di pa makawa sin tau kiyapusakaan niya.
17: In sulat sin pagpusaka wayruun pa lagi niya ha salugay buhi pa in nagpusaka. Subay na mapatay in nagpusaka ampa makawa in pusaka sin tau kiyapusakaan.
18: Na, damikkiyan biya da isab ha yan in hantang sin sara daakan sin paljanjian nakauna. Di mapapanaw in maksud sin paljanjian nakauna bang wayruun dugu maasag iyungsud pagkulbanan.
19: Hangkan in hnang hi Musa muna-muna piyasampay niya in katn daakan sin Tuhan pa manga mnusiya, amu in ha lawm sin paljanjian nakauna. Pagubus ampa niya kiyawa in dugu sin anak sapi iban kambing liyamugay iban tubig. Na, ampa na isab siya kimawa batang sin jambangan pagtawagun hissup, iban bulbul bili-bili iyaanjibi pula, hnang pangliligsik dugu, ampa niya liyugum pa dugu. Pagubus ampa niya pgsikan dugu in Kitab kiyasusulatan sin daakan sin Tuhan iban sin manga tau katn.
20: Ha sabu niya nagpipigsik sin dugu, laung niya, In dugu ini amuna in makapahugut sin paljanjian sin Tuhan, amu in kiyabutang ha lawm sara daakan sin aturan hipapaagad kaniyu sin Tuhan.
21: Damikkiyan pgsikan da isab dugu hi Musa in by pagtataatan nila iban sin katn kapanyapan hipaglagi nila ha pagtaat nila.
22: In mattan niya ha lawm sin sara sin paljanjian nakauna, agun in unu-unu katn masuchi sadja bang kapigsikan na sin dugu. Na, damikkiyan in manga dusa sin mnusiya, di maampun bang way dugu maasag.
23: Na, in lugal pagtataatan hnang sin mnusiya iban na sin katn luun niya amu in subay pagsuchihun sin dugu sin hayup, biya sapantun sadja patta sin amu in asal puunan pagtataatan didtu ha surga. Na, ha antara in pagtataatan yadtu didtu ha surga, na in hipagsuchi ha manga tau ha supaya sila makasd pa surga, subay dugu amu in labi maharga dayn ha dugu sin hayup.
24: Karna bilang imam suluhan sin manga mnusiya pa Tuhan, in Almasi wala simd pa lawm lugal suchi hnang sin mnusiya, amu in sngud ha amu in yadtu didtu ha surga. Sagawa simd siya tuud pa surga, lgi yadtu siya didtu bihaun ha haddarat sin Tuhan nangangayu duwaa ha palihlan sin kitaniyu katn.
25: Lgi in siya bukun biya sin Imam Dakula sin manga Yahudi, amu in tahun-tahun sumd pa lawm bilik landu tuud suchi ha by pagtataatan nagdar sin dugu hayup hipanuchi ha manga tau. Sagawa in Almasi nagminsan niya da llla in dugu-nyawa niya pa Tuhan hipanuchi ha manga mnusiya dayn ha manga dusa nila.
26: Karna bang in kaawnan niya biya sin imam suluhan sin manga Yahudi, na subay siya magbalik-balik mapatay iban sumandal kasiksaan d ha dunya dayn ha tagnaan sin kapapanjari sin mnusiya sampay pa bihaun. Sagawa bukun bihayan in kaawnan niya. Sabab ha masuuk mayan in kahinapusan sin masa, nagminsan da limahil mari pa dunya in Almasi nagbaran mnusiya, iban limilla sin dugu-nyawa niya, ha supaya mapuas in manga mnusiya dayn ha manga dusa nila.
27: Asal in gantaan sin katn mnusiya mapatay makaminsan iban pagubus nila mapatay, na humarap na sila hukuman sin Tuhan.
28: Damikkiyan in Almasi nakaminsan da isab miyatay, karna iyungsud niya in baran niya piyagkulbanan pa Tuhan, ha supaya mapuas in manga mnusiya mabanus dayn ha manga dusa nila. Malayngkan magbalik da siya mari pa dunya, bukun na mamuas sin dusa sin mnusiya, sagawa magpajukup sin kamakbulan sin kalappasan dhil niya ha manga mnusiya timatagad kaniya.