1: Sakali nangatud-ngatud hi sa ha manga tau. Kta niya in manga tau dayahan naghulug sn pa paghuhulugan sin sn hirihil pa By sin Tuhan.
2: Kta niya da isab in hambuuk balu babai miskin tuud himulug duwa pisita tumbaga.
3: Laung hi sa, Baytaan ta kamu, in balu miskin yaun mataud pa in sn hiyulug niya dayn sin kiyahulug sin manga tau katn yaun.
4: Sabab in manga kaibanan tau, in sn hiyulug nila, di nila na kagunahan tuud. Sagawa in balu yan, minsan siya miskin tuud, hiyulug niya in sn niya katn minsan amu-amurakuman in hipam niya sin kakaun niya.
5: Na, in manga kaibanan mulid hi sa nagbibichara pasal sin lingkat sin By sin Tuhan iban sin manga batu niya maharga, iban sin manga unu-unu ginisan ha By sin Tuhan dhil sin manga tau pa Tuhan. Laung hi sa,
6: In katn yan kakitaan niyu bihaun. Sagawa awn da waktu dumatung ha susngun in katn yan magkalubu-lubu tuud iban wayruun tuud makapin batu nagbabangkat-bangkat, sagawa mapantay yan maligad katn.
7: Tuwan, laung nila kan sa, kunu yan maawn? Iban unu in tanda gumuwa amu in magpakita sin dumatung na in waktu maawn in manga biyayta mu kmu?
8: Laung hi sa, Halli kamu bat kamu di kaakkalan. Sabab ha susngun mataud tau in mari magusal sin ngn ku mangakkal kaniyu. In pakaniya-pakaniya kanila umiyan siya na in Almasi iban laung nila, Dimatung na in waktu! Sagawa ayaw kamu magkahagad kanila.
9: Iban bang niyu karungugan in pagbunu iban manga hiluhala dakula ha lawm hula ayaw kamu mabuga. Karna in manga yan asal subay maawn muna, sagawa bukun pa yan in waktu kahinapusan sin masa d ha dunya.
10: Laung pa isab hi sa, In manga kabangsa-bangsahan magbunu-biyunui iban magkuntara in manga parinta sin kahula-hulaan.
11: Maawn in linug makusug, in gutum iban manga sakit mang ha kahula-hulaan. Iban awn gumuwa manga kagalib-galiban ha langit amu in makabuga.
12: Sumagawa ha di pa maawn in manga ini katn, in kamu masaggaw iban mabinsana tuud. Hiungsud kamu pa lawm lima sin manga manghuhukum ampa kamu hukumun ha manga langgal ubus ampa kamu hipajl. Mar kamu pa alupan sin manga sultan iban manga gubnul sabab in kamu agad kku!
13: Na, amu yan in waktu niyu mamayta kanila sin Bayta Marayaw pasal ku.
14: Sagawa asal tantuha in baran niyu sin di kamu magsusa bang unu in hiraawa niyu ha wala pa miyabut in waktu.
15: Sabab dihilan ta kamu ingat iban manga lapal-kabtangan hibichara niyu, amu in di kaatuhan iban kasaggaan sin manga kuntara niyu.
16: Tipuhun kamu sin maas niyu, sin manga taymanghud, sin manga lahasiya iban sin manga bagay niyu. Iban in kamu kaibanan hipapatay da.
17: Karugalan kamu sin tau katn sabab in kamu agad kku.
18: Sagawa ayaw kamu masusa. Amu in pagiyanun minsan hambuuk sulag buhuk wayruun malarut dayn ha  niyu.
19: Na, sandali niyu in manga kabinsanaan yan ampa kamu malappas.
20: Bang niyu kakitaan in Awrusalam Baytal Makdis matikup na sin manga sundalu, na matantu niyu na sin masuuk na in dira yan magmula.
21: Na, ha waktu yan, in manga tau ha Yahudiya subay maguy na pa kabran. Hti in manga tau ha lawm sin dira subay sila mg na, iban in manga ha gimba subay di na sumd pa lawm dira.
22: Sabab amuna yan in waktu paratungun sin Tuhan in murka niya. In katn kiyasulat ha manga Kitab ha pasal yan maagad na ha waktu yan.
23: Landu tuud makaluuy in manga burus iban sin manga taga anak sibi-sibi bang dumatung na in kabinsanaan yan! Landu tuud in kabinsanaan kumugdan ha hula ini, iban murka dakula in kumugdan ha manga tau sin hula ini.
24: In kaibanan tau patayun lagutun sin pakukus. Hti in kaibanan masaggaw mahinang banyaga sin manga bangsa dugaing dhun pa manga ginisan hula nila katn. In Awrusalam Baytal Makdis makapalawm lima na sin manga tau bangsa dugaing. Iban di sila hundungan binsanaun sin manga tau bangsa dugaing sampay di mapuas in waktu nila.
25: Awn mahal-mahal kumugdan ha suga, ha bulan iban ha manga bituun. Dakula in kasusahan dumatung pa kahula-hulaan ha lawm dunya, iban landu in buga sin manga tau bang sila makarungug sin lagublub sin alun iban bang nila kakitaan in laggu sin alun.
26: In manga tau mapunung sin buga pagpikil nila sin manga katn kabinsanaan dumatung pa dunya, karna majugjug na in unu-unu katn ha taas langit.
27: Pagubus in aku, amu in Anak Mnusiya, kakitaan na sin manga mnusiya numaug magbalik mari pa dunya miyamagad ha gabun. Kakitaan nila in kusug sin kawasa ku iban sin sahaya iban kalagguan ku.
28: Na, bang tumagna na maawn in manga biyayta ku yan, paisuga niyu in lawm atay niyu. Tindug kamu hangad pa taas sabab masuuk na dumatung in kalappasan niyu.
29: Pagubus nagbichara hi sa dalil. Laung niya, Kitaa niyu ba in kahuy tina iban sin manga kahuy kaibanan.
30: Bang niyu kakitaan tumagna na magdahun in manga kahuy yan, kaingatan niyu masuuk na tuud in panuga.
31: Damikkiyan, bang niyu kakitaan maawn na in manga piyagbayta ku yan, kaingatan niyu na sin masuuk na dumatung in pamarinta sin Tuhan.
32: Na, ini in tumtuma niyu. In katn biyayta ku yan kaniyu, maawn ha di pa maubus malanyap in bangsa sin manga tau ha masa ini.
33: Ha susngun in langit iban dunya ini malanyap da, sagawa in manga katn kiyapamung ku, di tuud maluppas salama-lama. sabab in yan tantu tuud mabunnal
3435: Halli kamu ha supaya kamu di ku abutan biya hantang malitag, naghihinang sin manga bukun marayaw biya sin paglami-lami makalandu, maginum maghilu, iban magsusa sin manga ginis-ginisan d ha lawm dunya. Karna ha pagbalik ku mari magminsan aku dumatung pa katn mnusiya ha lawm dunya.
36: Halli tuud kamu iban taptap kamu pangayu duwaa bang mayan awn kusug niyu tumatas sin manga kabinsanaan dumatung iban bang mayan wayruun hikasipug niyu bang kamu tumindug na ha alupan ku, amu in Anak Mnusiya.
37: Manjari adlaw-adlaw duun hi sa nagnashat ha By sin Tuhan, sagawa pagdm madtu siya pa Bd Jaytun. Didtu siya humanti dm-dm.
38: Na, mahinaat-mahinaat subu-subu pa madtu in tau katn pa By sin Tuhan dumungug sin pagnashat niya.