1: Na, pagga bihdtu in kusug sin kawasa sin Almasi, na subay taniyu pahugutun tuud in pagkahagad natu sin bayta kasabunnalan diyungug natu pasal sin Almasi ha supaya kitaniyu di mar simiha pa dugaing.
2: Karna in sara, amu in bayta piyasampay sin manga malikat pa manga kamaasan natu sin timpu nakauna yadtu, mattan tuud bunnal, sabab hisiyu-siyu in wala miyagad atawa nagkahagad, piyaratungan sila kasiksaan tp ha nahinang nila mang.
3: Na, hangkan biya diin in kapaguy natu dayn ha kasiksaan bang taniyu pasran na in kalappasan dakula? Baran tuud sin Panghu sa in tagna nagpamahalayak sin pasal kalappasan. Pagubus in manga nakarungug kaniya amu isab in nagpaingat iban nagpakita ktuniyu sin kasabunnalan sin bayta niya.
4: Damikkiyan, in Tuhan simaksi da isab sin bunnal in bayta yan, sabab in manga tau nagpamahalayak sin bayta yan, dhilan niya barakat huminang sin manga hinang makainu-inu iban mujijat ginis-ginisan, amu in tanda sin kasabunnalan. Iban dayn ha kahandak niya piyatulunan niya sila sin R niya, amu in dimihil ingat iban kusug kanila.
5: Biya na sin nasabbut ku kaniyu, bang baguhun na sin Tuhan in dunya ini biya sin iyampa piyapanjari, na mnusiya in dihilan sin Tuhan kawasa makapagbaya ha lawm sin dunya yan, bukun manga malikat.
6: Karna kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi,
: Ya Tuhan, mayta baha piyaparuli mu tuud in mnusiya,
: iban malabi tuud sila ha lawm atay mu, malayngkan, in sila mnusiya sadja?
7: In tagna piyapanjari mu in mnusiya mababa dayn ha manga malikat, sagawa hangkaray da.
: Ubus ampa mu sila dhilan kasanglitan iban kalagguan.
8: Lgi mnusiya in dihilan mu kapatutan magbaya ha unu-unu katn.
: Na, amu yan in kiyabayta ha Kitab sin in mnusiya dihilan sin Tuhan kapatutan magbaya ha unu-unu katn. Wayruun in di niya kapagbayaan. Sagawa ha bihaun di natu pa kakitaan in mnusiya makapagbaya ha unu-unu katn.
9: Malayngkan, minsan biya ha yan, in bayta yan timagna na nagmakbul duun kan sa. Karna limahil mayan hi sa pa dunya miyaba siya hangkaray dayn ha manga malikat, ha supaya dayn ha sabab sin lasa sin Tuhan ha mnusiya, in siya subay lumabay kabinsanaan iban mapatay ha pasalan sin mnusiya katn. Na, bihaun kaingatan natu kiyarihilan na siya sin Tuhan kasanglitan iban kalagguan, sabab sin kamatay liyabayan niya.
10: Mapatut tuud in hnang sin Tuhan, amu in nagpapanjari iban makapagbaya ha unu-unu katn, sin piyalabay niya kabinsanaan hi sa, ha supaya magmakbul na tuud in kiyamaksud sin Tuhan kaniya manglappas ha manga mnusiya. Karna dayn ha sabab sin hinang hi sa, mataud mnusiya in mahinang anak sin Tuhan iban makasw sin kasanglitan iban kalagguan niya, karna hi sa in dum kanila pa kalappasan.
11: Lgi suchihun hi sa in manga mnusiya dayn ha manga dusa nila. Na, in manga tau masuchi niya maghangka-Ama na iban siya. Hangkan di hi sa masipug umiyan sin in sila taymanghud niya.
12: Biya na sin agi hi sa ha Tuhan ha lawm Kitab, laung niya,
: Baytaan ku in manga taymanghud ku sin pasal nahinang mu,
: iban pudjihun ta kaw duun ha pagtipunan nila.
13: Iban pagga hi sa mnusiya biya ktuniyu, imiyan siya, laung niya,
: In aku mangandul tuud ha Tuhan.
: Iban laung niya pa isab,
: Yari aku iban sin pagkahi ku anak sin Tuhan, amu in piyangandul niya kku.
14: Na, pagga in manga piyagiyan hi sa anak sin Tuhan, manga mnusiya da, amu in magkamatay, na nagbaran mnusiya hi sa, ha supaya in kajarihanan niya mabiya da tuud sin manga mnusiya. Hnang niya in biya ha yan ha supaya siya makalabay kamatay, karna dayn ha sabab sin kamatay niya daugun niya in kawasa sin Iblis, amu in nakar kamatay pa manga mnusiya.
15: Na, dayn ha sabab sin nahinang niya yan, natabang niya iban nag niya in buga sin manga tau mapatay. Sabab in kamatay amuna in kiyabubugaan sin manga tau salugay nila buhi, hangkan biya sila sin sapantun kiyahuhukutan sin buga nila.
16: Na, matampal tuud isab sin bukun manga malikat in tiyabang hi sa. Sagawa biya na sin kiyabayta ha lawm Kitab, amu agi, Tabangun niya in manga mnusiya, amu in biya sin man hi Ibrahim.
17: Na, in hti niya subay hi sa mabiya tuud sin kajarihanan sin kitaniyu pagkahi niya mnusiya bat niya kalabayan in unu-unu katn kabinsanaan labayan sin manga mnusiya. Subay yan kalabayan niya ha supaya siya mahinang Imam Dakula magsuluhan ktuniyu pa Tuhan ha supaya in dusa sin manga mnusiya ampunun sin Tuhan. Kapangandulan siya iban maulung siya ha manga mnusiya.
18: Na, bihaun makatabang na siya ha manga tau, amu in nasasasat himinang sin mang, sabab in siya baran niya nakalabay na nasasat iban nabinsana.