1: Pagga in katn ini kiyajanji sin Tuhan ktuniyu, manga bagay ku kalasahan, hangkan subay natu suchihun in anggawta natu iban atay natu dayn ha unu-unu mang. Subay palayuun dayn ktu in katn makarihil ktu tamak amu in hinang iban pikilan mang, iban subay kitaniyu magmabuga pa Tuhan ha supaya jumukup tuud in kasuchihan sin lawm atay.
2: Pakitaan niyu in lasa niyu kmu, karna wala kami nakahinang kasan ha manga tau duun kaniyu minsan kansiyu. Way tuud tau minsan hambuuk in nar namu pa kangan, lgi wayruun tau kiyaakkalan namu supaya makawa namu in unu-unu niya.
3: Bukun ini piyamung ku bat pagamahan ta kamu, karna biya na sin kiyapamung ku nakauna, malasa kami kaniyu, d dayn ha lawm atay, iban buhi patay magunung-unung kitaniyu.
4: Dakula in pangandul ku kaniyu. Iban dakula isab in pagbantug ku ha pasalan niyu. Hangkan minsan mataud in kasigpitan namu, masi-masi da in hugut sin lawm atay ku. Hipu aku sin kakuyagan ha pasal niyu.
5: Talusun ku na in suysuy ku pasal sin tulak namu dayn ha Turuas. Minsan kami dimatung na pa hula Makidun masi da kami kiyukugdan sin kasusahan. Way paghundung. Diyatungan kami lingug indaginis. Diy kami sin manga tau naglugat nagkalu. Diyatungan kami kahanggawan.
6: Sumagawa maingat in Tuhan magpataptap sin atay sin manga tau nasususa, hangkan sa piyakari niya hi Titus mari pa Makidun. Manjari, pagdatung hi Titus kiygan tuud in atay namu.
7: Bukun sadja isab in pagdatung niya in nakapakuyag kmu, sumagawa kimuyag da isab kami sin bayta niya sin kaagi niyu nagtabang kaniya nagpataptap sin atay niya. Namayta siya isab sin baya niyu kunu dum magkita kku. Dakula kunu in susun niyu iban matuyu kamu mamawgbug kku. Na, pagdungug ku sin bayta hi Titus, simng tuud in kakuyagan sin atay ku.
8: Manjari, minsan in sulat ku yan, nakarihil kasusahan kaniyu, wala aku nagsusa pasal sin nasulat ku. Bunnal, nasusa isab aku pagingat ku sin in sulat ku nakarihil kaniyu kasusahan. Sagawa day-day da in kasusahan niyu.
9: Hangkan bihaun makuyag aku bukun pasal kiyarihilan ta kamu kasusahan ha lawm atay niyu, sumagawa pasal in kasusahan niyu yan nakapinda sin laku-tabiat niyu. In kasusahan yan, Tuhan in nagganta ha supaya kamu makabaak karayawan. Hangkan bang niyu pikilun tuud marayaw, in kauwian sin sulat namu kaniyu bukun kangan sumagawa karayawan.
10: Karna in kasusahan, amu in piyaratung sin Tuhan pa mnusiya ha supaya mapinda in lawm atay nila, amu in makar kanila pa kalappasan, mapuas dayn ha hukuman sin Tuhan. Na, di in mnusiya magsusun sin pasal yan. Sagawa in kasusahan amu in piyaratung sin mnusiya pa baran nila, amu in makar kanila pa kasiksaan ha lawm narka.
11: Na, pikila niyu ba, dayn ha kasusahan kiyalabayan niyu piyauplut dayn duun sin Tuhan in karayawan. Bihaun napinda na tuud in kajarihanan niyu. Ha tagna di kamu magparuli, sagawa bihaun piyaruli niyu na. Tiyuyuan niyu tuud piyakita sin wayruun sababan kawaan kamu dusa. Diyugalan kamu pasal sin hinang mang sin tau yan. Miyuga kamu pasal sin dusa nahinang niya. Lgi mabaya na kamu magkita iban aku. Mabaya kamu sin kasulutan aku kaniyu. Damikkiyan magty kamu nangdihil kasan ha tau mang yan. Tantu piyakita niyu na sin puas kamu dayn ha parakala yan. Way tuud lamud niyu ha dusa sin tau yan.
12: Na, ha waktu yadtu nagsulat aku kaniyu, in maksud ku bukun sadja pasal sin tau nakarusa atawa amu in tau kiyarusahan. Malayngkan siyulat ku yan, ha supaya kaingatan niyu ha pangita sin Tuhan, bang biya diin in kahandak niyu nagparuli kmu.
13: Hangkan in katn nahinang niyu yan, nakarihil tuud kmu kakuyagan.
: Sarta kiyaganapan pa in kakuyagan namu sabab napasannyang sin kamu katn in lawm atay hi Titus. In hi Titus kiygan tuud sabab karna niyu.
14: Asal biyantug ta kamu kan Titus ha waktu wala pa siya nakabisita kaniyu. Na, magsukul aku sin wala niyu aku piyarapatan. Asal, in bichara ku kaniyu bunnal sadja. Damikkiyan in pagbantug ku kan Titus pasal niyu timanda da isab in kasabunnalan.
15: Hangkan in lasa niya kaniyu magsusng, bang niya pagkatumtuman in lunuk sin atay niyu kumahagad sin paghindu niya. Iyasip niyu marayaw minsan kamu hiyahanggaw.
16: Dakula tuud in kakuyagan ku, sabab makapangandul aku kaniyu ha wayruun hawal-hawal ku.