1: Manjari hambuuk adlaw hi Pitrus kay Yahiya miyadtu pa By sin Tuhan. Miyadtu sila sin lisag t sin mahapun amu in waktu pagpangarap pa Tuhan.
2: Sakali duun ha higad lawang amu in pagtawagun, Lawang Malingkat, awn tau duun naghihilunu kariasali in siki niya. Adlaw-adlaw dhun siya sin manga tau mawn pa lawang yaun ha supaya siya makapangayu sarakka ha manga tau magsusd pa halaman sin By sin Tuhan.
3: Na, pagkita sin tau ini kan Pitrus iban hi Yahiya sng na sumd pa lawm By sin Tuhan, nangayu siya sarakka kanila.
4: Sakali iyatud nila siya, ampa laung hi Pitrus kaniya, Atud kaw mari kmu!
5: Na, imatud siya kanila. In pangannal niya, dihilan siya sn.
6: Sagawa laung hi Pitrus kaniya, Wayruun tuud sn ku, sa awn kku hirihil ku kaymu. Ha ngn hi sa Almasi dayn ha Nasarit, tindug kaw ampa kaw panaw!
7: Sarta kiyumpitan siya hi Pitrus ha lima dapit pa tuu, tiyabangan piyatindug. Na, saruun-duun kimusug na in siki iban sin buku-buku siki niya.
8: Limumpat siya ampa timindug, ubus ampa siya miyanaw. Miyagad siya simd kanda Pitrus pa halaman sin By sin Tuhan. Miyamanaw siya iban naglulumpat sarta nagbabantug ha Tuhan.
9: Kta siya sin manga tau katn nagpapanaw iban nagbabantug ha Tuhan.
10: Sakali kiyakilhan nila na sin siya na in tau naglilingkud nangangayu sarakka duun ha lawang pagtawagun Lawang Malingkat. Kiyublaan tuud sila katn iban nainu-inu sila pasalan sin nahinang ha tau yan.
11: Manjari ha sabu siya gimugunggung kan Pitrus iban hi Yahiya duun ha salas pagtawagun Salas hi Sultan Sulayman, dimagan mawn kanila in manga tau sabab landu tuud sila nainu-inu.
12: Pagkita hi Pitrus ha manga tau, laung niya kanila, Manga pagkahi ku tau Israil, mayta kamu mainu-inu ha ini? Iban mayta kami piyapandang niyu? Mayta, in pangannal niyu, dayn ha kusug namu hangkan nakapanaw in tau ini atawa dayn ha pasal balibrat kami? Tantu bukun!
13: Sabab awn kalagguan dakula dhil sin hambuuk-buuk Tuhan sin manga kamaasan natu, amu isab in Tuhan hinda Ibrahim, Isahak iban Yakub pa hambuuk daraakun niya hi sa. Na, in hi sa ini amuna in iyungsud niyu pa lawm lima sin manga tau nagkakaput sara, iban siyulak niyu siya ha alupan hi Pilatu, minsan da in kabayaan hi Pilatu puasun niya hi sa dayn ha tuntut kaniya.
14: In hi sa hambuuk tau suchi iban tau marayaw, sagawa siyulak niyu siya. Lgi minsan siya kabayaan puasun hi Pilatu, gm mayan amu in tau mmunu in piyangayu niyu kan Pilatu piyaguwa dayn ha lawm jl.
15: Piyatay niyu in puunan sin kabuhi, sagawa biyuhi siya nagbalik sin Tuhan dayn ha kamatay. Ampa in pasal yan kiyasaksian namu.
16: In kusug sin kawasa sin ngn hi sa amu in nakarihil kusug ha tau ini amu in bakas naghihilunu in siki. In hinang kta iban kiyasakupan niyu hayn-duun, naawn sabab sin pangandul namu ha ngn hi sa. Dayn ha pasal sin pangandul namu kan sa kiyaulian in tau ini biya na sin kiyakitaan sin kamu katn.
17: Na, bihaun manga taymanghud ku, kaingatan ku in kamu iban sin manga nakura niyu awam pasal hi sa. Hangkan biya hdtu in hnang niyu kaniya.
18: Na, asal piyamahalayak sin manga katn kanabihan sin timpu nakauna sin subay lumabay kabinsanaan in Almasi. In bayta yan naug dayn ha Tuhan iban naagad tuud isab in bayta niya yan.
19: Na, bihaun manga taymanghud ku, pagtawbati niyu na in manga dusa niyu iban harapa niyu na in Tuhan ha supaya niya ampunun in manga dusa niyu. Bang niyu yan hinangun,
20: paratungan kamu sin Tuhan kahayangan iban pakawnun niya kaniyu hi sa Almasi, amu in asal giyanta sin Tuhan magbaya kaniyu.
21: Sagawa bihaun subay dimidtu naa hi sa Almasi ha surga sampay dumatung in waktu baguhun na sin Tuhan in unu-unu katn. In pasal yan asal piyamahalayak ha timpu nakauna pa, kaagi sin manga kanabihan amu in piyanaugan sin Tuhan sin bayta yan.
22: Karna bakas nakapamung hi Musa, laung niya,
: Palahilun mari kaniyu sin Tuhan, Panghu niyu, in hambuuk nabi. Palahilun siya mari pa dunya biya da isab kku. In siya yan pagkahi niyu hangka-bangsa. Subay niyu kahagarun in unu-unu bayta niya kaniyu.
23: Hisiyu-siyu in di magkahagad sin daakan sin nabi yan, kandihun siya dayn ha manga tau suku sin Tuhan iban tantu magmula tuud siya.
24: Na, biya da isab ha yan in bayta sin manga nabi katn, dayn kan Samwil sampay pa manga nabi simunud kaniya. Nagtaayun katn in bayta nila. Asal nila kiyabayta in manga pakaradjaan amu in naawn ha masa ini.
25: Kiyasuku kaniyu in manga janji sin Tuhan piyanaug niya dayn ha manga nabi. Awn suku niyu ha paljanjian sin Tuhan iban sin manga kamaasan niyu. Karna jimanji in Tuhan kan Ibrahim, amu agi, Makabaak karayawan in katn mnusiya ha dunya dayn ha sabab sin hambuuk panubu mu. Amu yan in janji sin Tuhan kan Ibrahim.
26: Na, hangkan piyakawn sin Tuhan muna kaniyu in daraakun kiyawakilan niya hi sa, amu in dum kaniyu simiha dayn ha manga hinang niyu mang, ha supaya kamu makabaak karayawan.