1: Na, manga taymanghud ku Almasihin, dayn ha sabab sin laggu sin ulung sin Tuhan ktuniyu, junjungun ku kaniyu, bugsuan niyu na in baran niyu pa Tuhan. Siya na in papagbayaa niyu sin ginhawa-baran niyu. Suchiha niyu in baran niyu dayn ha unu-unu mang ha salugay niyu buhi bat kasulutan in Tuhan kaniyu. Sabab amu yan in pagtaat nakaamu.
2: Ayaw kamu magad sin ligut sin dunya ini, sagawa papindahan niyu ha Tuhan in ha lawm atay niyu ha supaya mag in unu-unu mang ha lawm pikilan niyu. Bang niyu mahinang in biya ha yan, tantu kaingatan niyu bang unu in kabayaan sin Tuhan. In kabayaan sin Tuhan in unu-unu marayaw, iban amu in makasulut kaniya, iban amu in wayruun unu-unu ng niya.
3: Bilang hambuuk tau kiyawakilan sin Tuhan magnashat kaniyu, ini in hikahindu ku pa kaniyu katn. Ayaw da kamu magpataas sin atay niyu. Bang kamu magpikil magabbu sin pasal baran niyu, sarang di lumiyu dayn ha unu-unu amu in ganta hikatp kaniyu. Gm mayan pagpababa kamu sin atay niyu. Sabab in katn ingat-kapandayan niyu yan dhil kaniyu sin Tuhan, pasal sin pangandul niyu kaniya.
4: In anggawta-baran natu mataud ginisan panyap niya biya na sin siki, lima, mata, taynga iban sin kaibanan, sagawa di magsibu-sibu in hinang nila.
5: Damikkiyan, biya da isab ha yan in hantang sin kitaniyu manga Almasihin. In kitaniyu manga Almasihin, minsan kitaniyu mataud natitibuuk kitaniyu, sabab in kitaniyu manga suku sin Almasi, amuna in biya hantang panyap sin anggawta-baran niya, nagsusugpat-siyugpati.
6: Sabab sin lasa sin Tuhan ktuniyu dihilan niya kitaniyu pakaniya-pakaniya ingat-kapandayan. Unu-unu na in ingat-kapandayan dhil ktuniyu, subay yan hipaglagi natu ha karayawan. Bang sawpama kiyarihilan kitaniyu sin ingat-kapandayan magpasampay sin Parman sin Tuhan, subay amu tuud in hipasampay natu, in unu-unu piyanyata sin Tuhan ktu, amu in biyunnal taniyu naug dayn kaniya.
7: Bang isab sawpama in suku kiyarihil ktuniyu tumabang ha pagkahi taniyu, na subay tuud kitaniyu tumabang. Bang isab magnashat, na, subay kitaniyu magnashat tuud.
8: Bang isab kitaniyu kiyarihilan sin ingat-kapandayan magpahugut sin man sin pagkahi taniyu, na subay natu yan hinangun tuud. Na, bang isab in suku natu tumabang dumihil sin kulang kabus sin pagkahi natu, na subay natu yan hinangun tuud tulus-ihilas sin atay natu. Bang isab kitaniyu kiyarihilan sin ingat-kapandayan magnakura, na subay natu tuud hinangun iban tuyuan. Na, bang isab in suku taniyu tumabang ha manga kiyasisigpitan, na subay natu tuud hinangun dayn ha kg-baya taniyu.
9: In lasa natu ha pagkahi taniyu subay d tuud dayn ha lawm atay. Butawani niyu na in unu-unu mang, iban pasra niyu pa lawm atay niyu in unu-unu marayaw.
10: In manga kamu agad kan sa, subay maglasa-liyasahi biya sin magtaymanghud, iban subay awnun tuud in pagaddat-iyaddati pakaniya-pakaniya.
11: Ayaw kamu maglisu-lisu, sagawa pagtuyu tuud kamu maghulas-sangsa ha Panghu tulus-ihilas sin atay niyu.
12: Pagkg-kuyag kamu sabab sin huwat-huwat niyu ha janji sin Tuhan kaniyu. Subay kamu masabal bang kamu ha lawm kabinsanaan. Iban ayaw niyu pagbugtua in pagpangarap niyu pa Tuhan.
13: Ayaw niyu pagikutan in unu-unu niyu ha manga pagkahi niyu Almasihin. Asipa niyu tuud marayaw in hisiyu-siyu humanti mawn pa by niyu, dayn ha dugaing hula.
14: Pangayui niyu duwaa pa marayaw in hisiyu-siyu na tau nangjahulaka kaniyu. Ayaw niyu sila pagsuknai pa mang.
15: Agad kamu pagkg-kuyag ha pagkahi niyu, amu in awn piyagkg-kuyagan niya, iban agad isab kamu magdukka ha pagkahi niyu, amu in awn piyagdukkahan niya.
16: Paghangka-atay kamu pakaniya-pakaniya. Ayaw kamu magpataas sin atay niyu. Gm mayan ayaw kamu masipug magagad iban sin manga tau baba. Iban ayaw kamu magpikil sin kamu na tuud in maingat dayn ha katn.
17: Bang awn tau huminang mang kaniyu, ayaw niyu isab siya bawsa sin hinang mang. Amu in tuyuan niyu hinangun amu in unu-unu mabuntul ha mata sin tau.
18: Bang awn dapat ayaw tuud kamu magklu iban sin tau minsan hisiyu. Gm mayan pagsulut-siyuluti kamu.
19: Manga bagay kalasahan ku, ayaw kamu mamaws ha hisiyu-siyu na tau nakahinang mang kaniyu, sagawa Tuhan na in papamawsa niyu. Karna kiyasulat ha lawm Kitab in Parman sin Tuhan amu agi,
: Aku in mamaws.
: Aku in tumungbas ha manga tau himinang mang kaniyu,
: laung sin Panghu.
20: Lgi agara niyu isab in kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi,
: Bang mu kakitaan hiyahapdi in banta mu, pakauna siya.
: Bang siya iyuhaw, painuma siya.
: Karna bang mu yan mahinang kaniya, sumipug tuud siya kaymu.
21: Bang awn huminang mang kaniyu, ayaw niyu isab siya bawsa sin hinang mang, ha supaya kamu di kalaminan sin hinang niya mang. Sagawa bawsa niyu siya sin hinang marayaw, ha supaya in siya kalaminan sin hinang niyu marayaw, iban di na sumng in hinang mang.