1: Sulat ini naug dayn kku, hi Paul, hipasampay mawn kaniyu ha hula Rm. In aku ini hambuuk pun hi sa Almasi iban nap hambuuk kiyawakilan sin Tuhan magpamahalayak sin Bayta Marayaw, naug dayn kaniya.
2: In Bayta Marayaw ini, amuna in malugay na kiyajanji sin Tuhan ha manga mnusiya. Piyanaug niya in janji ini pa manga nabi ampa nila siyulat biyutang ha lawm Kitab.
3: In Bayta Marayaw ini pasal sin Anak Tuhan, hi sa Almasi, amu in Panghu natu. Kaingatan ta in siya bunnal nagbaran mnusiya sabab piyaganak siya hambuuk panubu hi Daud.
4: Lgi in siya mahasuchi sabab in siya Anak Tuhan. Dayn ha kusug sin kudarat sin Tuhan, in siya nabuhi nagbalik dayn ha kamatay, amuna in nagpakita sin in siya bunnal tuud Anak Tuhan.
5: Manjari bihaun, sabab sin lasa sin Tuhan, iban daakan niya kku naug dayn kan sa, nahinang aku hambuuk wakil sin Tuhan. Diyaak niya aku magpamahalayak sin Bayta Marayaw ha supaya mar in manga tau katn ginisan bangsa, magparachaya iban magkahagad ha Panghu sa Almasi, iban ha supaya in ngn hi sa karihilan kalagguan.
6: Iban in kamu isab duun ha hula Rm, awn da lamud niyu, sabab nap kamu sin Tuhan mahinang suku hi sa Almasi.
7: Na, hangkan yan aku nagsulat pa kaniyu katn duun ha hula Rm. In kamu yan kalasahan sin Tuhan iban nap niya kamu mahinang tau suku niya.
: Mura-murahan bang mayan kamu dihilan tulung-tabang iban kasannyangan kaagi sin Ama natu Tuhan iban sin Panghu sa Almasi.
8: Muna-muna mabaya ku hipaingat kaniyu sin magsarang-sukul tuud aku pa Tuhan pasal niyu. Sabab natanyag ha katilingkal dunya in pangandul niyu kan sa Almasi. In pagsarang-sukul ku pa Tuhan tiyayma niya pasal hi sa Almasi.
9: In Tuhan amu in piyagtagpunan ku, ihilas sin atay kaagi sin pagpamahalayak ku sin Bayta Marayaw pasal sin Anak niya, amuna siya in saksi sin in manga bichara ku bunnal. Kiyaiingatan sin Tuhan sin sakahaba aku mangayu duwaa, piyapangayuan ta sadja kamu duwaa pa marayaw.
10: Iban piyapangayu ku pa Tuhan bang mayan dayn ha kg-baya niya dlan niya na aku mamisita mawn kaniyu, amu in malugay ku na kabayaan hinangun.
11: Mabaya tuud aku dum magkita kaniyu, sabab mabaya ku hihindu kaniyu in tulung-tabang sin R sin Tuhan, amu in makatabang magpahugut sin man niyu ha Tuhan.
12: In htihan niya hangkan aku mabaya mawn kaniyu, ha supaya kitaniyu makapagtabang-tiyabangi. Lumasig in atay niyu bang niyu kakitaan in hugut sin man ku. Damikkiyan, lumasig da isab in atay ku bang ku kakitaan in hugut sin man niyu.
13: Manga taymanghud ku agad kan sa, mabaya ku tuud hipaingat kaniyu sin nakamataud na aku nagbanu-banu mamisita mawn kaniyu, sumagawa awn nakaalal sin panaw ku. Mabaya tuud aku mawn kaniyu magnashat, ha supaya awn duun kaniyu mar ku magparachaya kan sa Almasi biya da isab sin manga kaibanan tau bukun bangsa Yahudi, amu in nar ku nagparachaya ha Almasi.
14: Karna awn hinang kiyawajib kku magnashat pa tau katn minsan unu in bangsa, sibu da tagapangadji iban way.
15: Na, hangkan landu tuud isab in baya ku magnashat sin Bayta Marayaw pa kaniyu duun naghuhula ha Rm.
16: Manjari, di ku hikasipug in Bayta Marayaw, sabab dayn ha kusug sin kudarat sin Tuhan hisiyu-siyu in magparachaya ha Bayta Marayaw malappas dayn ha dusa iban dayn ha kasiksaan tungbas niya. In Bayta Marayaw ini piyamahalayak muna pa manga Yahudi, sumagawa bihaun piyamahalayak na pa manga tau katn.
17: In Bayta Marayaw, amu in magpahti bang biya diin sin Tuhan itungun way dusa in mnusiya. Subay in manga mnusiya mangandul ha Tuhan. Wayruun dn dugaing pa kabuntulan ha pangita sin Tuhan dayn ha tagna sampay pa kahinapusan. Biya na sin Parman kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, In tau itungun sin Tuhan tau mabuntul, iban amu in makabk kabuhi salama-lama, amuna in tau mahugut in pangandul nila pa Tuhan.
18: In Tuhan piyakita niya na sin in siya marugal pasal sin katn dusa nahinang sin manga tau iban pasal way buga nila kaniya. Hangkan piyanaugan sila murka dayn ha surga, sabab dayn ha pasal sin hinang nila mang, siyulak nila iban tiyabunan nila in hindu kasabunnalan pasal Tuhan.
19: Siksaun sila sin Tuhan sabab minsan matampal na tuud kanila in kasabunnalan pasal sin Tuhan, amu in maabut sin pikilan sin tau, masi-masi da sila di magkahagad, malayngkan Tuhan in nagbutang pangingat pa lawm pamikil iban atay sin manga mnusiya sin pasal niya.
20: Bunnal sa yan, di ta kakitaan in manga sipat sin Tuhan bang biya diin. Di ta kakitaan in kudarat niya amu in way katapusan, iban di ta kakitaan in jt niya. Sumagawa in manga yan matampal tuud dayn ha tagna pa sin waktu kapapanjari sin Tuhan sin dunya, sabab in manga sipat sin Tuhan kakitaan sin manga mnusiya dayn ha unu-unu katn piyapanjari niya. Hangkan, wayruun hikadaawa nila sin di nila kaingatan in Tuhan.
21: Marayaw in pangingat nila ha pasal sin Tuhan. Kaingatan nila sin subay nila siya lagguun sabab Tuhan siya. Sumagawa wala nila liyaggu in Tuhan. Di sila minsan magsukul kaniya. Gm mayan in pamikil nila nahipu sin unu-unu katn karupangan. Biya sin hantang ha lawm katigidluman in pamikil nila, hangkan di nila kahtihan in kasabunnalan pasal sin Tuhan.
22: Laung nila in sila halul-akkal, sagawa in kasabunnalan niya in sila dupang.
23: Sabab in pagsumbahun nila, bukun amu in asal Tuhan di magkamatay saumul. Sagawa in piyagsumba nila yan amuna in manga barhala hnang piyasalupa biya tau, amu in tau piyasalupahan nila ha barhala magkamatay da. Iban piyagsumba nila da isab in manga biya dagbus manuk-manuk, iban hayup, upat in siki, iban manga sattuwa magpananap ha lupa.
24: Na, pagga in manga mnusiya dupang, piyasran sila sin Tuhan maghinang sin unu-unu kalumuan kabayaan nila. Maghinang sila sin makasipug, sin di mapatut iban sin pagkahi nila.
25: Di sila magkahagad sin kasabunnalan pasal sin Tuhan, sagawa amu in kahagarun nila in bukun bunnal. In Tuhan, amuna in nagpapanjari sin unu-unu katn, sagawa bukun siya in siyumba nila. Gm mayan in siyumba iban piyagtagpunan nila, in manga piyapanjari sin Tuhan. In Tuhan subay amu in pudjihun nila kasaumulan. Amin.
26: Na, pagga biya ha yan in hinang sin manga mnusiya, piyasran na sila sin Tuhan magdl sin unu-unu hawa-napsu nila mang, amu in makasipug tuud. Minsan in manga babai limanggal na sin atulan asal kiyamaksud sin pagkababai nila. Naghinang sila sin di mapatut iban sin pagkahi nila babai.
27: Damikkiyan da in manga usug, wayruun napsu nila ha manga babai, sagawa nagtubud in napsu nila ha manga pagkahi nila usug. Naghinang sila sin makasipug iban sin pagkahi nila usug. Na, in tungbas niya piyagkananaman nila ha baran nila in hukuman biyutang kanila sin Tuhan, amu in timp tuud ha dusa nila yan.
28: Na, pagga wala hiyaatay sin manga tau in Tuhan, piyasran na sila sin Tuhan magpikil sin unu-unu mang. Hangkan makahinang na sila sin manga kangan, amu in bukun mapatut hinangun nila.
29: In pamikil iban atay nila hipu sin ginisan kangan. In ppikil nila sadja amu in maghinang mang iban maghawa-napsu. Mabunsi sadja sila iban nangangabughu sadja sila ha pagkahi nila. Mabaya sadja sila magklu iban mamunu. Mangakkal sadja sila ha pagkahi nila iban mang sadja in pikilan nila tudju pa pagkahi nila. Magd-r sadja sila bichara dayn ha hambuuk pa hambuuk.
30: In sila manglilimut ha pagkahi nila. Marugal sila ha Tuhan. Biyababa nila in pagkahi nila. Mataas in pagd nila sin baran nila iban maabbu sila. Landu sila tuud mapanday magpikil himinang sin kangan. Di sila magkahagad ha manga maas nila.
31: In sila manga tau dupang. Di nila kahtihan in kasabunnalan pasal sin Tuhan. Di nila pagagarun in manga janji nila, iban di sila malasa iban maluuy ha pagkahi nila.
32: Asal mahantap in panghti nila sin sara sin Tuhan, amu in laung na, hisiyu-siyu in tau huminang sin manga dusa nasabbut yan, tpun sila siksaun ha lawm sin narka. Sagawa masi-masi da sila himihinang sin biya ha yan, iban kgan isab sila bang in kaibanan maghinang sin biya ha yan.