1: Patumtuman ha manga tau agad kan sa duun ha yan sin subay sila magaddat iban magkahagad ha parinta iban ha daakan sin manga tau kaput sara. Iban subay sila sakap sadja huminang sin unu-unu marayaw.
2: Hindui sila sin subay sila di magbichara sin unu-unu hikakang ha hisiyu-siyu na tau. Gm mayan subay sila mapamagayun iban bukun pangangalu. Lgi subay sila mahanunut, di magbungis ha katn tau.
3: Sabab in kitaniyu Almasihin suku sin Almasi, subay mapinda na in addat-palangay taniyu. In tagna yadtu, in kitaniyu way pikilan iban di magkakahagad ha unu-unu sara iban daakan. In pikilan taniyu harap sadja pa kasan. Iyaagad iban diyurlan natu tuud in katn ginisan hawa-napsu iban kabayaan natu. Lgi dayn katagna asal kitaniyu mang iban maiggil. Mabunsi kitaniyu ha pagkahi natu. Damikkiyan in pagkahi taniyu mabunsi da isab ktuniyu.
4: Sumagawa piyanyata mayan sin Tuhan manglalappas ktuniyu in kasi-lasa iban dayaw niya ha mnusiya,
5: in kitaniyu liyappas niya dayn ha kamulahan. Liyappas niya kitaniyu, bukun sabab awn nahinang natu marayaw, sagawa dayn ha pasal sin luuy niya ktuniyu. Hangkan piyatulunan niya kitaniyu sin R sin Tuhan, amu in manuchi sin lawm pikilan iban atay taniyu, lgi maminda sin asal addat-palangay taniyu. In kitaniyu mabiya hantang bagu piyaganak.
6: Dayn ha pasal sin manga nahinang hi sa Almasi amu in manglalappas ktuniyu, na labi-manglabi in karayawan makawa natu dayn ha R sin Tuhan piyatulun sin Tuhan ktuniyu.
7: Hangkan kitaniyu piyatulunan R sin Tuhan ha supaya dayn ha sabab sin lasa sin Tuhan, in kitaniyu itungun na sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa iban kapusakaan na kitaniyu sin kabuhi salama-lama, amu in asal hiyuhuwat-huwat natu.
8: Na in katn kiyabichara ku yan, bunnal.
: Na, in kabayaan ku tuyuan mu tuud hihindu in manga parakala kiyabichara ku yan, ha supaya in manga tau nagpaparachaya ha Tuhan makapikil sadja magparuli huminang sin unu-unu marayaw. In manga parakala yan bukun sadja ht marayaw, sagawa hikatabang da isab ha manga tau kaibanan.
9: Sumagawa ayaw kaw lumamud magjawab pasal sin manga karupangan iban magusul sin manga kangn-ngnan sin manga kamaasan. Ayaw kaw lumamud maglugat iban magklu pasal sin sara agama binn hi Nabi Musa, sabab in manga lugat yan way da kapsan iban way kapunyahan.
10: Na, in tau amu in makatagna sin paglugat iban pagkalu, subay mu lngun iban hinduan. Bang di magkahagad lngi magbalik. Na, bang isaban niya da in hinang niya, na ayaw na kaw magparuli kaniya.
11: Na, kaingatan mu da isab sin in tau biya ha yan bingkuk in atay iban pikilan niya. In manga hinang niya mang, amuna in magpakita sin in siya nagdusa.
12: Manjari Titus, bang dumatung na mawn hi Altimas atawa hi Tikikus, hisiyu-siyu na in hikapar ku mawn ha duwangka-tau ini, tuyu kaw kadtu pa dira Nikupulis bat kitaniyu magbk duun, karna napikil ku humanti duun ha salugay timpu mahaggut pa in hula.
13: Tabangi tuud hi Apullus iban hi Sinas, amu in abugaw bang sila tumulak na dayn duun kaniyu, iban paruliha tuud in katn kagunahan nila.
14: Hindui in manga paniban taniyu agad ha Almasi sin subay sila isab magparuli tuud maghinang marayaw iban magusaha, bat supaya awn kabuhianan nila, iban makatabang sin kagunahan sin kaibanan. Na, bang nila yan di hinangun, na wayruun kapunyahan nila.
15: Na, mahuli dayn duun in manga paniban ku katn d nagpasampay sin salam-duwaa nila kaymu. Damikkiyan pasampayan in salam-duwaa namu pa manga bagay natu tuud nagpaparachaya ha Almasi.
: Mura-murahan bang mayan in kamu katn dihilan tulung-tabang sin Tuhan.
: Wassalam.