Sakali dimatung na hi sa iban sin manga mulid niya pa hansipak sin Dagat Jalil, mawn pa hula Girasa.
Pagnaug na mayan hi sa dayn ha kumpit, biyk siya sin hambuuk tau guwa dayn ha lawm kakubulan. In tau ini siyusd saytan
iban naghuhula siya ha kakubulan. Di na tuud siya kahukutan minsan pa basi in hipanghukut kaniya.
Nakamataud na bilangguan sin manga tau in siki-lima niya, sagawa magkabugtu-bugtu niya da in bilanggu iban pagbali-baliun niya in manga ikang-ikang. Wayruun tau makagapus kaniya sabab landu tuud in kusug niya.
Magssab siya magsilawak dm-adlaw ha kakubulan iban ha manga bd-bd, iban panggisun niya sin manga batu in baran niya.
Pagkita sin tau ini kan sa dayn ha kalayuan, dimagan siya madtu kan sa ampa siya simujud ha alupan niya.
Laung hi sa kaniya, Guwa kaw dayn ha lawm baran sin tau ini, saytan!
Magty similawak in tau siyusd saytan, laung niya, Unu in kabayaan mu kku, sa, amu in Anak Tuhan Mahatinggi? Pangayuun ku junjung kaymu, ayaw mu aku binsanaa.
Na, iyasubu siya hi sa, Hisiyu in ngn mu?
In sambung niya, In ngn ku hi Ibuhan sabab mataud tuud kami ini!
Na, piyangayu niya tuud jiyunjung kan sa bang mayan di sila pagun dayn ha hula yaun.
Manjari ini awn manga babuy mataud nagbabaan didtu ha pigi bd nagkakaun.
Na, nangayu junjung kan sa in manga saytan, laung nila Pakadtua kami pa manga babuy yaun. Pasra kami pa lawm baran nila.
Na, diylan sila hi sa. Gimuwa na in manga saytan dayn ha baran sin tau ampa sila limn pa manga babuy. Na, magty in manga babuy nagbaan-baan limungtud dimagan dayn ha pangpang pa baba. Nakaty sila pa lawm dagat iban nalumus sila katn, awn manga kulang labi duwa ngaibu.
Manjari, in manga tau nagiipat sin manga babuy magty dimagan madtu pa dira iban pa kagimbahan nanuysuy ha manga tau pasal sin kta nila. Na, miyadtu in manga tau nyimata sin suysuy diyungug nila.
Pagdatung nila mawn kan sa, kta nila in tau amu in bakas siyusd sin saytan hangka-panji duun naglilingkud iban pagtamung marayaw. Kiyaulian iban ha lawm sayu na siya. Na, miyuga in tau katn.
Na, in manga tau amu in duun nakakita nanuysuy na ha manga tau sin nahinang hi sa ha tau siyusd sin manga saytan iban pasal sin manga babuy.
Na, pagingat sin manga tau sin biya hdtu, piyangayu nila kan sa sin subay siya mg dayn ha hula nila.
Sakali sng mayan hi sa sumakat pa kumpit asibi, nangayu junjung kan sa in tau bakas siyusd sin manga saytan, laung niya, Tuwan, paagara aku kaymu.
Sagawa di siya paagarun hi sa. Gm mayan laung hi sa kaniya, Uwi na kaw madtu pa manga lahasiya mu iban baytai sila pasal sin nahinang sin Panghu kaymu iban sin luuy niya kaymu.
Na, ming na in tau yaun, ampa niya liyatag siyuysuyan in manga tau ha hula pagngnan Hangpu Lungsud sin nahinang hi sa kaniya. Na, nahaylan in tau katn nakarungug sin suysuy niya.
Manjari, imuntas na isab nagbalik hinda sa pa hansipak sin Dagat Jalil. Pagdatung nila, mataud tau in miyawn nagtipun ha katilibut hi sa.
Ha sabu niya duun, nkawn hi Jayrus, hambuuk nakura sin langgal sin manga Yahudi. Pagkita niya kan sa, magty siya simujud pa tungud siki hi sa.
Pagubus, ampa siya nangayu junjung kan sa, laung niya, Tuwan, in anak ku babai dga-rga nagdar na napas. Andu, kari kaw agad kku pa by ampa mu siya kumpiti bat siya dumayaw iban mabuhi.
Na, miyagad na hi sa kaniya. Mataud tuud tau in miyamagad kan sa iban naggigipit siya iban sin manga tau ha katilibut niya.
Sakali awn dimungan kanila hambuuk babai nasasakit pagguwaan dugu, hangpu tagduwa tahun na in lugay niya.
Mataud na mangungubat in nakaubat kaniya iban naubus na in pilak niya piyagpaubat, sagawa wala da siya imuli. Gm mayan magsusng in sakit niya.
Sakali nakarungug siya manga suysuy pasal hi sa. Hangkan, limamugay siya ha manga tau mataud imurul kan sa ampa siya simuuk pa taykud hi sa.
Laung niya ha lawm atay niya, Bang ku sadja kakamputan in juba niya, kaulian na in sakit ku.
Nakasuuk mayan siya kan sa, kiyamputan niya na in juba hi sa. Na, saruun-duun himundung in pagguwa sin dugu niya iban kiyananaman niya na sin kiyaulian na siya dayn ha sakit niya.
Na, magty isab kiyaingatan hi sa sin awn kiyaulian dayn ha kusug sin barakat niya magpauli ha tagasakit. Hangkan, himundung siya ampa himarap pa ulihan. Laung niya, Hisiyu in kimaput sin juba ku?
Laung sin manga mulid niya, Inday Tuwan. Kta mu na in taud sin tau yan naggigipit iban ikaw, biya diin in kaingat namu bang hisiyu in kimaput sin juba mu?
Sagawa nanghinghing hi sa bat niya kaingatan bang hisiyu in kimaput sin juba niya.
Na, in babai namidpid sin buga sabab kiyaingatan niya na in kimugdan kaniya. Hangkan, miyadtu siya simujud pa tungud siki hi sa ampa siya namayta sin kasabunnalan tuud.
Laung hi sa kaniya, Inda, in kusug sin parachaya iban pangandul mu amu in nakauli kaymu. Pataptapa na in lawm atay mu. In sakit mu uli na tuud.
Ha sabu hi sa namimichara ha babai yaun, awn nkawn manga tau dayn ha by hi Jayrus, amu in nakura sin langgal. Laung nila kan Jayrus, In anak mu miyatay na. Ayaw mu na paluuga madtu in Tuwan Guru.
Sagawa wala hi sa nagasip sin bichara nila. Gm mayan laung niya kan Jayrus, Ayaw kaw masusa. Pagparachaya sadja kaw.
Na, wala na piyaagad hi sa in manga tau kanila, luwal da hinda Pitrus iban sin duwa magtaymanghud hi Yakub kay Yahiya.
Pagdatung nila pa by hi Jayrus, kta hi sa sin nahiluhala in manga tau iban diyungug niya na in pagtangis iban pagmatay sin manga tau.
Simd siya pa lawm by ampa siya namichara, laung niya, Mayta kamu nahiluhala iban nagtangis? In bata wala miyatay, sagawa natg sadja siya.
Na, piyagkatawahan siya sin manga tau, sabab sin bichara niya. Sakali piyaguwa niya in manga tau. Ubus ampa niya diy in ina ama sin bata iban sin t mulid niya pa lawm bilik kiyabubutangan sin bata babai.
Pagubus, ampa niya kiyamputan in lima sin bata iban namung siya ha bahasa nila, laung niya, Talita kumi. In hti niya, Inda, bangun na kaw!
Na, magty nagbangun in bata babai iban miyanaw na ha lawm by. In umul sin bata babai hangpu tagduwa tahun. Na, nahaylan tuud in manga nakakita ha ini.
Sagawa but-ibutan tuud sila hi sa di pabaytaan minsan kansiyu pasal sin nahinang niya ha bata babai. Iban biyaytaan niya sila paparihilan kakaun in bata.