1: Manjari ha sabu hi sa nagpapanaw, kta niya in hambuuk usug buta kariasali.
2: Sakali pagkita sin manga mulid hi sa ha tau buta, iyasubu nila hi sa, laung nila, Tuwan, unu in sabab hangkan in tau yan piyaganak asal buta? Sabab ka sin dusa niya atawa dusa sin manga maas niya?
3: In sambung hi sa, laung niya, Nabuta siya bukun pasal sin dusa niya atawa dusa sin maas niya, sagawa in sabab hangkan in siya yan buta ha supaya mapanyata duun kaniya in kawasa sin Tuhan bang siya karihilan na pangita.
4: Bb kitaniyu buhi pa, subay natu hinangun in daakan sin Tuhan, amu in nagdaak kku mari. Bang maabut na in waktu natu matay, di na kitaniyu makahinang.
5: Ha salugay ku d ha dunya, aku in ilaw amu in dumihil kasawahan pa pikilan sin mnusiya katn.
6: Pagubus hi sa namichara, limura siya pa lupa ampa niya liyamugay in lura iban lupa hnang pisak. Pagubus ampa niya piyahid pa mata sin tau buta.
7: Ampa niya yan in tau buta, laung niya, Kadtu kaw pamamus pa tubig Siluwam. In hti sin Siluwam Pagparhan. Na, miyadtu na in tau buta namamus. Pagbalik niya mawn makakita na siya.
8: Sakali pagkita kaniya sin manga pangdaig by niya iban sin manga tau nakakita kaniya magpangayu sarakka, laung nila, Bukun ka in tau ini amu in naglilingkud magpangayu sarakka?
9: Laung sin kaibanan, Siya na sa yan. Sagawa laung isab sin kaibanan, Bukun sn, sa hangka-dagbus sadja sila.
: Simambung in tau buta, laung niya, Aku na sa ini in tau bakas buta.
10: Na, iyasubu siya sin manga tau, laung nila, Mayta kaw makakita na bihaun?
11: In sambung niya, laung niya, In tau amu in pagngnan sa in nagpauli sin mata ku. Hnang niya pisak in lupa ampa niya piyahid pa mata ku. Pagubus ampa niya aku piyakadtu mamamus pa tubig Siluwam. Na, miyadtu na aku namamus. Na, pagubus ku namamus makakita na aku.
12: Imasubu in manga tau, laung nila, Hariin na siya?
: In sambung niya, Inday, di ku kaingatan.
13: Manjari diy sin manga tau madtu pa manga Parisi in tau bakas buta.
14: In adlaw hnang hi sa pisak in lupa kimugdan adlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
15: Na, iyasubu na isab sin manga Parisi in tau bakas buta bang mayta siya makakita na. Laung niya kanila, Biyutangan niya pisak in mata ku. Sakali nakakita na aku pagubus ku piyamusan.
16: Laung sin kaibanan Parisi, In tau yan bukun diyaak sin Tuhan, sabab wala niya iyagad in sara pasal sin adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan.
: Sagawa laung isab sin kaibanan, Bang in tau yan baldusa biya diin in kahinang niya sin hinang mujijat biya ha yan? Na, nabahagi nagduwa in pikilan sin manga tau pasal hi sa.
17: Hangkan iyasubu na isab nagbalik sin manga Parisi in tau bakas buta. Laung nila, In agi mu in tau yadtu amu in nagpauli kaymu. Na, bang ha pikilan mu hisiyu in tau yadtu?
: Hambuuk siya nabi, in sambung sin tau bakas buta.
18: Na, in manga nakura Yahudi di makakahagad sin in tau yaun bakas buta, hti nakakita na. Hangkan piyakawa nila in ina-ama niya ampa nila iyasubu.
19: Laung nila ha ina-ama sin tau bakas buta, Anak niyu ka in tau ini amu in piyagiyan asal buta dayn ha kapaganak kaniya? Na, mayta siya makakita na bihaun?
20: In sambung sin ina-ama niya, Huun, in siya yan anak namu. Asal siya buta dayn ha kapaganak kaniya.
21: Sagawa di namu kaingatan bang mayta siya makakita na bihaun iban di namu da isab kaingatan bang hisiyu in nakarihil pangita kaniya. Asubuha niyu na in baran niya. Maingat na sa siya yan mamayta sabab maumul na siya!
22: Hangkan namung biya hdtu in ina-ama niya sabab miyuga sila ha manga nakura Yahudi. Miyuga sila sabab kiyapagisunan sin manga nakura sin hisiyu-siyu in imiyan sin hi sa amuna in Almasi, na di na siya palamurun ha lawm langgal nila.
23: Hangkan laung sin ina-ama niya ha manga nakura, Asubuha niyu na in baran niya sabab maumul na da siya!
24: Na, piyatawag nagbalik sin manga nakura in tau bakas buta ampa nila yan, laung nila, Sapa kaw pa Tuhan sin kasabunnalan in bayta mu! Kaingatan namu sin in tau nagpauli kaymu hambuuk baldusa.
25: In sambung sin tau bakas buta, Di ku kaingatan bang siya baldusa iban bukun. Amura in kaingatan ku bakas aku buta, sagawa bihaun makakita na aku.
26: Imasubu na isab in manga nakura, laung nila, Unu in hnang niya kaymu? Iyunu niya in mata mu hangkan kaw makakita na bihaun?
27: Bakas ta na kamu biyaytaan, laung sin tau bakas buta, sagawa di niyu da dungugun in bichara ku. Iban mayta namn kamu mabaya humti magbalik? Maray isab mabaya kamu magguru kan sa.
28: Sakali piyamngmngan siya sin manga nakura, amu agi kaniya, Ikaw sa yan in mulid sin tau yan, ampa in kami ini mulid hi Musa.
29: Kaingatan namu in Tuhan bakas nagparman kan Musa. Ampa in tau yan di namu minsan kaingatan bang dayn diin siya!
30: Na, laung sin tau bakas buta, Ay kaw naa, makainu-inu kamu yan! In tau yan amu in nakapauli sin mata ku, hti di niyu kaingatan bang dayn diin siya!
31: Asal natu kaingatan sin in tau baldusa di dungugun sin Tuhan in unu-unu pangayuun niya. Ampa in tau nagmamabuga iban miyamagad sin kabayaan sin Tuhan, dungugun sin Tuhan in unu-unu pangayuun niya.
32: Dayn sin tagna kapaawn sin dunya ini, wayruun pa tau in nakarihil pangita ha tau buta kariasali.
33: Na, bang in tau yan bukun diyaak sin Tuhan, tantu di siya makahinang unu-unu biya ha yan.
34: Na, diyugalan in manga nakura ha tau bakas buta. Laung nila kaniya, Mayta, hisiyu kaw in manghindu kmu biya ha yan? In ikaw yan dayn ha kapaganak kaymu asal kaw baldusa na. Hti manghindu kaw kmu? Na, saruun-duun diyy sin manga nakura in tau bakas buta pa guwa sin langgal.
35: Sakali pagdungug hi sa sin diyy sin manga nakura in tau bakas buta, magty niya liyawag in tau bakas buta. Kiyabaakan niya mayan, iyasubu niya, laung niya, Magparachaya ka kaw ha Anak Mnusiya?
36: In sambung sin tau bakas buta, laung niya, Tuwan, baytai aku bang hisiyu siya, ha supaya aku makapagparachaya kaniya!
37: Laung hi sa kaniya, Bakas mu na siya kta iban siya na in diyar mu nagbichara bihaun.
38: Laung sin tau bakas buta, Panghu ku, magparachaya na aku kaymu. Sarta simujud na siya ha alupan hi sa.
39: Laung hi sa, In pagkari ku pa dunya amu in makapanyata sin mattan kahlan sin manga mnusiya. In manga tau amu in biya sapantun buta sabab di nila kaingatan in kasabunnalan pasal Tuhan, karihilan na pangita, sagawa in manga tau amu in pangannal nila kaingatan nila in kasabunnalan pasal Tuhan, na mabiya na sila sapantun buta di makakita.
40: Sagawa laung sin kaibanan Parisi amu in duun nakarungug sin bichara niya, Biya kaw nagpaandig sin in kami ini buta. Na, makakita sa kami ini.
41: In sambung hi sa kanila, Bang kamu mattan tuud buta, hti niya wayruun tuud panghti niyu sin kasabunnalan, na di kamu maitung nakarusa. Sagawa pagga kamu imiyan sin makakita kamu, hti niya kiyaiingatan niyu in kasabunnalan, na in kamu yan tantu nakarusa, sabab di kamu magkahagad sin kasabunnalan.