1: Sakali limabay hi Paul kay Silas dayn ha dira Ampipulis iban Appulun, ampa sila dimatung pa dira Tisalunika. Na, duun ha Tisalunika awn langgal sin manga Yahudi.
2: Na, simd hi Paul pa lawm langgal biya da isab sin pagkabiyaksahan niya paghinangun. Ha lawm tngka-Sabtu nagsambung-laung hi Paul iban sin manga tau duun ha langgal.
3: Simabbut hi Paul manga ayat dayn ha lawm Kitab ampa niya piyahti ha manga tau sin mattan tuud kiyabayta ha lawm Kitab sin in Almasi lumabay kabinsanaan, lgi mapatay siya, sagawa mabuhi da siya magbalik dayn ha kamatay. Laung hi Paul, In hi sa ini, amu in piyamahalayak ku kaniyu amuna tuud in Almasi.
4: Na, nagsabunnal in kaibanan tau sin bayta hi Paul, lgi miyagad na sila sin agi hi Paul kay Silas. Mataud da isab nagkahagad manga babai balkanan iban manga tau Girik amu in nagtataat pa Tuhan.
5: Manjari nangabughu in manga Yahudi kanda Paul. Tpun nila in manga bulaug, tau way kapsan duun ha manga karn-dnan, ampa nila diyaak papaghiluhalaun. Na, nanghiluhala na sila ha lawm dira, iban kiyadtu nila giyubat in by hi Jasun sabab in pangannal nila kabaakan nila hi Paul kay Silas duun, ampa nila mar madtu pa manga mahadjana.
6: Sagawa wala nila kiyabaakan hinda Paul duun. Hangkan giyuyud nila hi Jasun iban sin kaibanan tau agad ha Almasi madtu pa manga nakura sin dira, ampa sila namung matanug, laung nila, In manga tau magd-r kahiluhalaan pakain-pakain sila, yari bihaun ha dira natu!
7: Yan sila iyuupiksa hi Jasun ha by niya. Na, in sila yan katn limanggal sara sin sultan sin bangsa Rm sabab laung nila awn kunu sultan dugaing amu in pagngnan sa.
8: Na, pagdungug nila sin bichara yan magty nahalubilu in manga tau iban sin manga nakura ha dira.
9: Piyapagbayad piyansa hinda Jasun kaagi sin manga nakura ampa sila piyaguwa.
10: Manjari narm mayan, nagty piyakadtu sin manga tau agad ha Almasi hi Paul kay Silas pa dira Biriya. Pagdatung nila madtu, miyadtu sila pa langgal.
11: In manga tau ha Biriya labi marayaw in pikilan dayn ha manga tau Tisalunika sabab landu tuud in baya nila dumungug sin bayta niyashat kanila hinda Paul. Adlaw-adlaw piyapangadji nila in Kitab ha supaya nila kaingatan bang bunnal in bayta hi Paul atawa bukun.
12: In kamatauran kanila nagparachaya ha bayta hinda Paul. Mataud babai piyagaddatan bangsa Girik in nagparachaya iban mataud da isab manga usug bangsa Girik in miyagad nagparachaya.
13: Sagawa pagdungug sin manga Yahudi ha Tisalunika sin nagnashat hi Paul sin Parman sin Tuhan ha Biriya, miyadtu sila pa Biriya ampa nila piyapaghiluhala in manga tau.
14: Na, magty piyakadtu hi Paul sin manga katawtaymanghuran agad ha Almasi piyald pa higad. Sagawa in hi Silas kay Timuti nagpabn duun ha Biriya.
15: In manga tau naghatud kan Paul miyagad kaniya sampay pa dira Atin. Pagubus ampa sila miyutas dayn kan Paul nagbalik minuwi pa Biriya. Nagpahanugun hi Paul kanila sin ibut-ibut tuud papaurulun hi Silas kay Timuti kaniya ha masamut.
16: Ha salugay hi Paul nagtatagad kanda Silas kay Timuti duun ha Atin, simusa tuud in lawm atay niya, sabab kta niya mataud tuud manga hnang barhala siyusumba sin manga tau ha dira.
17: Hangkan diy niya nagsambung-laung duun ha langgal in manga Yahudi iban sin manga tau bukun bangsa Yahudi amu in nagtataat pa Tuhan. Iban adlaw-adlaw duun ha daig tabu dhun niya magsambung-laung in manga tau hisiyu-siyu na in mkawn hipagkugdan niya.
18: Sakali awn manga guru amu in agad ha panghindu hi Ipikuru iban manga guru pagtawagun Istuik in dim naglugat kan Paul. Laung sin kaibanan kanila, Unu ta in bichara sin tau malata way kapsan ini?
: Laung isab sin kaibanan, Biya siya nagbichara pasal sin tuhan-tuhan dugaing dayn ha guwa hula. Namung sila biya ha yan sabab nagnashat hi Paul pasal hi sa iban pasal sin kabuhi magbalik dayn ha kamatay.
19: Na, diy nila hi Paul madtu pa parhimpunan amu in pagtawagun Ariyupagus. Na, laung sin manga tau kan Paul, Mabaya kami umingat dayn kaymu bang unu in hindu bagu piyagbayta mu ha manga tau.
20: Sabab biya kiyabaguhan tuud kami sin manga diyungug namu kaibanan piyagbichara mu. Na, mabaya kami humti marayaw pasal sin manga piyagbichara mu yan.
21: Karna in manga katn raayat sin dira Atin iban sin manga tau dayn ha dugaing hula amu in naghuhula duun, way hinang nila dugaing dayn sin magbichara iban dumungug sin unu-unu na pakaradjaan bagu gimuwa.
22: Na, sakali timindug hi Paul ha alupan sin manga tau sin parhimpunan Ariyupagus, ampa siya namichara, laung niya, Na, ha kta ku, in manga kamu tau Atin makusug tuud mamawgbug sin manga agama niyu, ginis-ginisan.
23: Karna ha pagpanaw-panaw ku ha lawm dira ini kiyakitaan ku in manga lugal pagsusumbahan niyu. Sakali awn hambuuk lugal paglalabutan in iyuukkilan sin manga kabtangan, amu agi, Harap pa Tuhan amu in di namu kaingatan. Na, in Tuhan amu in siyumba niyu yan minsan niyu di kaingatan, amuna in Tuhan piyagbayta ku kaniyu.
24: In Tuhan amu in nagpapanjari sin dunya iban sin katn luun niya, di maghula ha manga by pagtataatan hnang sin mnusiya, sabab siya in Panghu sin katn ha langit iban lupa.
25: Lgi di siya magkagunahan sin hulas-sangsa taniyu karna di siya magkagunahan unu-unu sabab siya in magdirihil sin unu-unu katn. Siya in magdirihil kabuhi iban nyawa ha mnusiya katn.
26: Dayn ha hambuuk tau piyapanjari niya in manga mnusiya dugaing-dugaing bangsa, ampa niya piyapaghula ha katilingkal dunya. Siya in nagganta sin lugay sin dayaw parasahan iban pagkawasa sin manga bangsa iban siya in nagdihil jangkaan sin hula paghulaan nila.
27: Hangkan niya hnang in biya ha yan, ha supaya in manga mnusiya magtyu tuud lumg sin dn tudju pa Tuhan, bat nila kaingatan bang hisiyu tuud in Tuhan iban sin unu-unu katn pasal niya. Na, tantu awn sadja dn natu umingat pasal Tuhan, sabab in siya yari tuud masuuk ktuniyu.
28: Karna biya na sin agi sin hambuuk tau ha tarasul niya,
: Siya in nagpapanjari ktuniyu, in magdirihil kusug sin anggawta-baran taniyu, iban siya in nagdihil kabuhi ktuniyu.
: Iban biya na isab sin agi sin kaibanan magtatarasul pagkahi niyu hangka-bangsa,
: In katn mnusiya anak sin Tuhan.
29: Na, pagga kitaniyu anak sin Tuhan hti niya in kajarihanan natu supu kaniya. Hangkan subay kitaniyu di magpikil sin in kajarihanan sin Tuhan biya sin manga hnang sin manga tau dayn ha bulawan, pilak, atawa batu, atawa dayn ha manga unu-unu na naawn guwa dayn ha pikilan iban ingat-kapandayan sin mnusiya.
30: Malugay na piyasran sin Tuhan in manga mnusiya magsumba sin manga tuhan-tuhan hnang sin manga tau. Wayruun tuud panghti nila pasal Tuhan. Sagawa bihaun nagparman na in Tuhan sin subay in mnusiya katn magtawbat iban mamutawan na sin katn hinang nila mang.
31: Karna awn na kiyaganta sin Tuhan waktu hipaghukum ha manga mnusiya katn. Lgi awn na kiyawakilan sin Tuhan manghukum mabuntul ha manga mnusiya. Na, piyakita sin Tuhan in tanda sin in kiyawakilan niya amuna in manghukum, sabab biyuhi niya siya nagbalik dayn ha kamatay!
32: Na, pagdungug sin manga tau sin bichara hi Paul pasal sin pagbuhi magbalik dayn ha kamatay, piyagudju-udju siya sin kaibanan tau. Sagawa laung isab sin kaibanan tau kan Paul, Mabaya kami dumungug magbalik sin pasal yan.
33: Na, pagubus ming na hi Paul dayn ha manga tau nagtitipun.
34: Awn isab manga kaibanan tau in miyagad kan Paul iban magkahagad na sin bayta niya. In ngn sin hambuuk hi Diyunisi agad ha parhimpunan Ariyupagus. Awn isab hambuuk babai pagngnan Damara in miyagad kan Paul iban sin manga kaibanan tau.