1: Manjari ha sabu nagbibichara pa hi Pitrus kay Yahiya ha manga tau, nkawn in manga kaimaman, in hambuuk kapitan sin manga jaga ha By sin Tuhan iban sin manga tau pagtawagun Sadduki.
2: Diyugalan sila kan Pitrus iban hi Yahiya sabab in duwa ini namayta ha manga tau sin hi sa nabuhi nagbalik dayn ha kamatay, amu in tanda sin in manga patay tantu tuud mabuhi magbalik dayn ha kamatay.
3: Na, siyaggaw nila hi Pitrus kay Yahiya ampa nila liyuun pa lawm jl. Dm na in kar kanila pa lawm jl, hangkan duun sila ha jl sampay naadlaw na.
4: Sagawa minsan biya hdtu, mataud tau amu in nakarungug sin bayta hinda Pitrus in nagparachaya. Simng in taud sin manga tau nagparachaya kan sa, naabut na manga lima ngaibu kausugan.
5: Sakali naadlaw mayan nagtipun duun ha Awrusalam Baytal Makdis in manga nakura Yahudi, in manga nagtatau-maas ha hula iban sin manga guru sin sara agama.
6: Nagtipun sila iban hinda Annas amu in Imam Dakula, hi Kayapas, hi Yahiya, hi Iskandal iban sin kaibanan lahasiya sin Imam Dakula.
7: Na, piyakawa nila hi Pitrus kay Yahiya ampa nila siyumariya. Laung nila, Dayn diin in kawasa niyu himinang sin hinang niyu yan? Ngni bang hisiyu in nagdaak kaniyu!
8: Na, simambung hi Pitrus sarta hiyp siya sin R sin Tuhan, laung niya, Manga nakura sin agama natu iban manga nagtatau-maas ha hula,
9: bang niyu kami sumariyahun pasal sin hinang marayaw nahinang namu ha tau bakas naghihilunu in siki niya iban bang biya diin in kauli kaniya,
10: na, subay tuud kaingatan sin kamu katn iban sin katn tau Israil, sin in tau ini, amu in timitindug ha alupan niyu bihaun, kiyaulian tuud in sakit niya dayn ha kusug sin kawasa hi sa Almasi, tau Nasarit, amu in piyapatay niyu piyalansang pa usuk iban amu in biyuhi sin Tuhan nagbalik dayn ha kamatay.
11: In hi sa amuna tuud in piyagiyan ha lawm Kitab, amu agi,
: In batu biyugit sin manga naghihinang by amuna in batu nahinang piyagpapagun sin by.
12: Tunggal da hi sa in makarihil kalappasan ha manga mnusiya, karna wayruun dugaing dayn kaniya d ha lawm dunya in kiyarihilan sin Tuhan kawasa lumappas ktuniyu.
13: Na, in manga manghuhukum nainu-inu tuud sin katawakkal mamichara hi Pitrus kay Yahiya, iban pagingat nila sin in duwa tau ini wayruun pangadji. Na, kiyaingatan nila sin in hi Pitrus kay Yahiya bakas iban hi sa.
14: Sagawa wayruun hikasambung sin manga manghuhukum sabab yaun nila kkita in tau kiyaulian nagtitindug ha daig hi Pitrus kay Yahiya.
15: Na, pagga wayruun hikasambung nila, piyaguwa nila hi Pitrus kay Yahiya dayn ha paghuhukuman ampa sila nagisun.
16: Laung nila, Unuhun natu na in manga tau yan? Kiyaingatan sin manga tau katn ha Awrusalam Baytal Makdis in mujijat muskil nahinang nila, hangkan di kitaniyu makaiyan in yan puting.
17: Sagawa biya ha ini in hinangun natu, ha supaya in hindu nila di mapamahalayak pa tau katn. Bndaan iban sanggupan natu sila di papagbicharahun iban papagsabbutun sin ngn hi sa.
18: Na, hangkan piyatawag nila hi Pitrus kay Yahiya piyasd nagbing ampa nila siyanggupan di tuud papaisabun magbalik mamichara atawa magnashat pasal hi sa.
19: Sagawa in sambung hi Pitrus kay Yahiya, laung nila, Bang kamu, ha pangatud sin Tuhan, unu in mapatut hinangun namu, magkahagad ha daakan niyu atawa magkahagad ha daakan sin Tuhan?
20: Karna di tuud makajari bang namu bugtuun in panghindu namu pasal sin manga kta iban diyungug namu.
21: Na, siyanggupan tuud sin manga manghuhukum hi Pitrus kay Yahiya. Pagubus ampa nila piyuas piyaguwa. Napikil nila wayruun mahinang nila puun-sabab hikapaminasa nila kan Pitrus kay Yahiya, sabab in manga tau katn nanglalaggu tuud ha Tuhan pasal sin hinang nakainu-inu nahinang hinda Pitrus.
22: Napauli nila in sakit kariasali sin tau awn na labi kapatan tahun in umul.
23: Manjari napuas mayan hi Pitrus kay Yahiya, magty sila miyadtu pa manga tau pagkahi nila agad kan sa ampa nila biyaytaan sin agi kanila sin manga nakura kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula.
24: Pagdungug nila sin agi hinda Pitrus, magty sila nagtaayun nangayu duwaa pa Tuhan. Amu agi nila, Ya Tuhan Panghu namu, ikaw in makapagbaya iban nagpapanjari sin langit iban lupa iban sin dagat iban sin katn luun niya!
25: Sin waktu nakauna yadtu, piyatulunan mu sin R mu in daraakun mu hi Daud amu in nanubu kmu, hangkan kiyapamung niya in Parman mu, laung niya,
: Mayta in manga bangsa dugaing marugal tuud ha Panghu;
: mayta in manga tau nagisun sin manga hinang di kumugdan?
26: In manga kasultanan ha babaw dunya
: nagtaayun kumuntara kaniya,
: iban in manga nakura naghambuuk umatu ha Tuhan iban ha Almasi amu in pin niya makapagbaya ha katn.
27: Na, nabunnal tuud in Parman mu, sabab in hi Hirud iban hi Puntus Pilatu nagpn d ha dira iban sin manga tau bukun bangsa Yahudi iban sin manga pagkahi namu bangsa Israil. Nagpn sila kimuntara kan sa, amu in hambuuk daraakun suchi, lgi amu in giyulal mu Almasi.
28: Nagtipun sila huminang sin katn amu in asal mu na giyanta maawn dayn ha kawasa iban kahandak mu. Sagawa wala nila kiyaingatan sin in yan asal mu giyanta maawn.
29: Na, bihaun Ya Tuhan, Panghu namu, dunguga na in sanggup nila kmu. Hangkan in kami manga daraakun mu mangayu tuud tabang kaymu, bang mayan dihilan mu kami isug ha supaya kami makatawakkal mamayta sin Parman mu pa manga tau.
30: Bang mn isab Ya Tuhan, paguwaun mu in kusug sin kawasa mu magpauli ha manga tau dayn ha sakit nila, iban bang mayan isab dlan mu maawn in manga tanda iban hinang makainu-inu dayn ha kusug sin ngn hi sa amu in hambuuk daraakun mu suchi.
31: Pagubus nila nangayu duwaa, najugjug in by piyagtitipunan nila sarta hiyp na sila katn sin R sin Tuhan iban timawakkal na sila nagpamahalayak sin Parman sin Tuhan.
32: In manga tau agad kan sa naghambuuk-pikilan iban naghangka-atay. Wayruun minsan hambuuk in imiyan sin siya in tagdapu sin alta niya. In unu-unu katn piyagsasw-swhan nila.
33: Masi-masi in pagpamahalayak sin manga kiyawakilan hi sa sin nabuhi nagbalik hi Panghu sa karna in yan kiyasaksian nila tuud. Makusug in pagpamahalayak nila iban in sila katn biyarakatan tuud sin Tuhan.
34: In sila katn bukun kulang-kabus ha unu-unu kagunahan nila, sabab in sila amu in taga lupa atawa taga by, piyagdagang nila ampa nila diy iyungsud in bhan
35: mawn pa manga kiyawakilan hi sa. Pagubus in sn biyahagi ha manga tau sasuku sin magkagunahan.
36: Na, awn hambuuk tau piyaganak ha hula Kiprus. In tau ini dayn ha pihak Libi, amu in hangka-bangsa sin manga tau Israil. In ngn sin tau ini hi Yusup, sa diyanglayan siya Barnabas sin manga kiyawakilan hi sa. In hti sin Barnabas, tau mangdayaw atay.
37: Na, diyagang hi Yusup in hambuuk lupa niya ampa niya diy iyungsud in bhan mawn pa manga kiyawakilan hi sa.