1: Manjari pagadlaw Ahad subu-subu pa, miyadtu hi Mariyam amu in babai dayn ha Magdala pa kubul hi sa. Pagdatung niya pa kubul, kta niya nag na in batu bakas piyagtambul sin sran pa lawm kubul.
2: Na, dimagan siya madtu namayta kan Simun Pitrus iban pa mulid amu in kalasahan hi sa. Laung niya kanila, Kiyawa nila in Panghu dayn ha lawm kubul. Di natu na ini kaingatan bang haunu nila siya biyutang!
3: Na, saruun-duun miyadtu hi Pitrus pa kubul hi sa iban sin mulid kalasahan hi sa.
4: Dimagan sila karuwa madtu pa kubul sa in hi Pitrus kiyabn ha ulihan sabab mabiskay dumagan in mulid kalasahan hi sa. Hangkan siya in nakauna dimatung pa kubul.
5: Pagdatung niya pa kubul, sinb niya in lawm kubul. Kta niya in saput nagbubutang sagawa wala siya simd pa lawm kubul.
6: Sakali pagdatung mawn hi Simun Pitrus, timy siya simd pa lawm kubul. Kta niya in saput nagbubutang,
7: iban kta niya naluln na in kakana bakas piyagputus sin  hi sa, lgi nakakandi na dayn ha saput.
8: Na, in mulid amu in nakaratung muna pa kubul, simd da isab pa lawm kubul. Pagkita niya sin saput, magty siya nagparachaya sin in hi sa nabuhi na nagbalik.
9: Asal awn kiyasulat ha lawm Kitab sin mabuhi hi sa magbalik dayn ha kamatay, sagawa ha waktu yadtu in yan wala pa kiyahtihan sin manga mulid hi sa.
10: Sakali in duwa mulid minuwi na nagbalik.
11: Sakali in hi Mariyam masi duun nagtitindug nagtatangis ha guwa sin kubul. Ha sabu niya nagtatangis sinb niya in lawm kubul.
12: Pagsb niya, kta niya in duwa malikat nagtatamung puti, limilingkud ha bakas kiyabutangan sin bangkay hi sa. In hambuuk ha dapit pa han, ampa in hambuuk ha dapit pa sikn.
13: Laung sin manga malikat kaniya, Inda, unu in piyagtangisan?
: In sambung niya, Ingan nila in bangkay sin Panghu ku dayn d iban di ku na kaingatan bang haunu nila biyutang!
14: Pagubus yadtu himarap hi Mariyam pa ulihan sarta kta niya hi sa nagtitindug duun, sagawa wala niya kiyakilhan hi sa.
15: Laung hi sa kaniya, Inda, mayta kaw nagtangis? Iban hisiyu in liyawag mu?
: Sagawa in pangannal hi Mariyam tau nagtutunggu sin kabbun pangungubulan in dim nagbichara kaniya. Hangkan in sambung niya, laung niya, Tuwan, bang ikaw in kimawa sin bangkay niya dayn d, baytai aku bang haunu na, bat kadtuun ku kawaun.
16: Sakali laung hi sa kaniya, Mariyam.
: Saruun-duun iyatud niya hi sa sarta timulik siya, laung niya ha bahasa Hibrani, Rabbuni. Hti niya, Guru,
17: Ayaw mu aku gunggungi, laung hi sa kaniya, sabab wala pa aku nakabalik madtu pa Ama ku. Sagawa kadtu kaw pa katawtaymanghuran ku ampa mu sila baytai sin magbabalik na aku madtu pa Ama ku amu in Tuhan ku. Siya da isab in Ama iban Tuhan niyu.
18: Na, miyadtu hi Mariyam, amu in babai dayn ha Magdala, namayta ha manga mulid hi sa sin kta niya in Panghu iban biyaytaan niya sila sin bichara hi sa kaniya.
19: Sakali narm mayan sin adlaw Ahad, nagtipun in manga mulid hi sa ha hambuuk by sa tiyatambul nila in lawang kiyakandaru sabab mabuga sila ha manga nakura Yahudi. Sakali miyadtu hi sa nagpanyata timindug ha gitungan nila, laung niya kanila. Bang mayan awn kasannyangan ha lawm atay niyu.
20: Pagubus hi sa nagbichara piyakita niya ha manga mulid niya in duwa lima niya iban sin kd niya, amu in tanda nagpakita sin siya na tuud hi sa. Na landu tuud in kakuyagan sin manga mulid pagkita nila ha Panghu.
21: Sakali biyalikan hi sa in bichara niya kanila, laung niya, Bang mayan awn kasannyangan ha lawm atay niyu. Bihaun daakun ta kamu biya da isab kku naraak sin Ama ku mari.
22: Pagubus ampa hi sa himanggut sin napas niya pa guwa piyatudju pa manga mulid niya, sarta laung niya kanila, Taymaa niyu in R sin Tuhan.
23: Bang niyu maapun in manga tau, tantu ampunun da isab sila sin Tuhan, sagawa bang niyu sila di maapun, na tantu di da isab sila ampunun sin Tuhan.
24: Na, in waktu pagkawn hi sa pa manga mulid niya sabu wala duun hi Tumas, amu in pagtawagun Kambal. In hi Tumas ini agad ha hangpu tagduwa mulid hi sa.
25: Hangkan biyaytaan siya sin kaibanan mulid, laung nila kaniya, Nakapagkita kami iban sin Panghu!
: Laung hi Tumas kanila, Bang ku di kakitaan sin duwa mata ku iban kakumpitan in limpa sin lansang ha duwang sipak lima niya iban masanaw in limpa sin pali ha kd niya, di aku magparachaya sin bayta niyu.
26: Manjari pagga hangka-pitu na nakalabay, nagpn na isab nagbalik in manga mulid hi sa iban nakaagad na hi Tumas kanila. Sakali pagsayu nila, yaun na hi sa timitindug ha gitungan nila, malayngkan kiyakandaruhan nila in lawang. Laung hi sa kanila, Bang mayan awn kasannyangan ha lawm atay niyu.
27: Pagubus laung niya kan Tumas, Kitaa iban kumpiti in lima ku ha supaya mu kananaman in limpa sin pali ku, iban snawa in kd ku bat kananaman in limpa. Ayaw na kaw magduwa-ruwa. Pagparachaya na kaw kku!
28: In sambung hi Tumas kaniya, Ya Panghu ku, ikaw in Tuhan ku!
29: Laung hi sa kaniya, In ikaw nagparachaya kku pasal sin kta mu aku nagbaran mari. Dakula in karayawan sin manga tau magparachaya kku minsan nila aku wala kta!
30: Na, mataud pa manga mujijat nahinang hi sa ha matahan sin manga mulid niya, amu in wala nakalamud siyulat ha Kitab ini.
31: Sagawa kiyasulat ha lawm Kitab ini in manga pakaradjaan pasal hi sa, ha supaya kamu magparachaya sin in hi sa amuna tuud in Almasi, amu in Anak Tuhan, iban ha supaya da isab makabaak kamu kabuhi salama-lama sabab sin pangandul niyu kaniya.