1: Na, in kamu isab manga kababaihan tagabana subay kamu magad sin kabayaan sin manga bana niyu, ha supaya bang in bana niyu di magparachaya ha Parman sin Tuhan, na lumugay dayn ha dayaw sin addat niyu mar niyu in bana niyu magparachaya ha Parman sin Tuhan. Minsan kamu di na magbichara unu-unu kanila ha hl sin pagparachaya,
2: sabab pagkita nila sin dayaw sin addat niyu iban sin pagmabuga niyu, na, mar niyu da sila magparachaya.
3: Iban in lingkat niyu subay bukun dayn ha guwa sadja. Amu sa pagiyanun dayn ha guwa bang in lingkat niyu kakitaan sadja dayn ha dayaw sin pagari-ari sin buhuk niyu, atawa ha manga pamulawan iban tamungun niyu malingkat.
4: Sagawa in lingkat niyu subay dayn ha lawm atay, amu in lingkat di magbaluba, kakitaan dayn ha dayaw sin addat iban baba sin pangatayan niyu. In lingkat biya ha yan amu in labi mahalga ha Tuhan.
5: Na, biya ha yan in lingkat sin manga kababaihan suku sin Tuhan ha timpu nakauna yadtu. Nangandul tuud sila ha Tuhan, iban miyamagad sila sin kabayaan sin bana nila. In lingkat nila piyakita nila dayn ha dayaw sin addat nila.
6: Na, biya ha yan in lingkat hi Sahara. Iyaagad niya in kabayaan sin bana niya hi Ibrahim, iban nyat niya nakura in bana niya. Na, bang niyu mahinang in marayaw biya ha yan iban di kamu mabuga huminang sin unu-unu marayaw, na, naurul niyu in limpa siki hi Sahara.
7: Na, damikkiyan in kitaniyu manga kausugan tagaasawa, subay marayaw in pagd natu ha manga asawa taniyu. Karna in sila yan bukun makusug in anggawta-baran biya ktuniyu. Subay natu sila pagaddatan sabab in sila yan biya da isab ktuniyu makatabuk sin pusaka sin Tuhan ha susngun, amu in kabuhi salama-lama ha surga. Na, subay niyu yan hinangun, ha supaya dungugun sin Tuhan in pagpangayu niyu duwaa kaniya.
8: Na, mahuli dayn duun ini in hikahindu ku kaniyu katn. Subay kamu maghambuuk pikilan iban maghangka-atay. Paglasa-liyasahi kamu biya sin magtaymanghud. Subay kamu maluuy ha pagkahi niyu, iban subay mababa in atay niyu.
9: Bang awn tau huminang sin mang kaniyu, ayaw kamu mamaws huminang isab sin mang kanila. Ayaw kamu isab mamng-mng ha manga tau namngmng kaniyu. Gm mayan tungbasi niyu sila pa marayaw. Pangayui niyu sila duwaa marayaw pa Tuhan, bat sila dihilan sin Tuhan karayawan. In kamu nap sin Tuhan dihilan karayawan, hangkan subay niyu isab mapakita in karayawan dayn ha Tuhan.
10: Biya na sin kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi.
: Hisiyu-siyu in mabaya magkg-kuyag d ha lawm dunya ha salugay niya buhi
: iban mabaya siya dumayaw in kahlan niya,
: subay siya di magbichara sin mang
: iban subay siya di magputing.
11: Subay niya butawanan na in manga hinang niya mang, iban huminang na siya sin marayaw.
: Subay niya pagtuyuan lawagun in dn hikapagsulut niya iban sin manga pagkahi niya.
12: Karna jiyajagahan sin Tuhan in manga tau mabuntul,
: iban dungugun niya in pagpangayu nila duwaa.
: Sagawa marugal siya ha manga tau naghihinang sin mang.
: Na, amu yan in bichara ha lawm Kitab.
13: Lgi hisiyu ta in mangjilaka kaniyu bang kamu matuyu tuud huminang sin marayaw?
14: Bat malayngkan, minsan kamu mabinsana sabab sin hinang niyu marayaw, pagkg-kuyag kamu sabab awn karayawan niyu dayn ha Tuhan! Ayaw kamu mabuga minsan hisiyu in mangjilaka kaniyu iban ayaw kamu masusa.
15: Sagawa pagmabuga tuud kamu ha Almasi dayn ha lawm atay niyu. Subay siya in pagtagpunan niyu. Iban subay kamu asal sakap sumambung ha hisiyu-siyu na tau mangasubu kaniyu bang mayta kamu magparachaya ha Almasi iban unu in hiyuhuwat-huwat niyu makawa dayn kaniya.
16: Sagawa subay maayuyu iban maaddat in kaagi niyu sumambung sin pangasubu nila. Tantuha niyu tuud in baran niyu sin wayruun tuud unu-unu mang nahinang niyu amu in makasipug kaniyu, ha supaya bang awn manipug-sipug kaniyu pasal sin hinang niyu marayaw bilang agad ha Almasi, na sila in balik-balik sumipug sin manga kiyabichara nila.
17: Karna marayaw pa kamu numanam kabinsanaan pasal sin nahinang niyu marayaw, bang dayn ha kahandak sin Tuhan, dayn sin mabinsana kamu pasal nakahinang kamu mang.
18: Sabab minsan isab in Almasi nimanam da kabinsanaan iban miyatay siya, bukun pasal awn narusa niya, sabab in siya wayruun tuud dusa, sagawa miyatay siya sabab-karna sin kitaniyu katn manga baldusa ha supaya niya kitaniyu mar magbalik pa Tuhan. Miyatay siya magg sin dusa natu sa nagminsan da. Di na tuud siya mapatay magbalik. Bunnal piyatay siya sin tau, sagawa biyuhi da siya nagbalik sin R sin Tuhan.
19: Lgi, dayn ha kusug sin R sin Tuhan yaun duun kaniya, miyadtu siya nagpamahalayak sin kamakbulan sin Bayta Marayaw pa manga nyawa napipilisu ha Ahirat.
20: In manga nyawa napipilisu ini, amuna in nyawa sin manga tau wala nagkahagad ha daakan sin Tuhan ha timpu buhi pa hi N. Dhilan sila waktu sin Tuhan magtawbat sin manga dusa nila ha sabu hi N naghihinang sin bahitra. Sagawa pagdatung sin umbak tawpan, tiyu-tiyu da tau, walungka-tau da in miyagad ha bahitra, amu in nalappas wala nalumus ha dagat.
21: Na, in kalappasan nila yadtu hambuuk pangitaan natu bihaun sin in pagligu amu in makalappas ktuniyu dayn ha kasiksaan. In pagligu ini bukun pagsuchi sin anggawta-baran, sagawa hambuuk tanda sin tulid tuud in pagpangayu natu kaampunan dayn ha Tuhan, bat mag in unu-unu mang dayn ha lawm atay natu. Iban hangkan kitaniyu makabaak kalappasan dayn ha kasiksaan, sabab in Almasi nabuhi nagbalik dayn ha kamatay.
22: Na, bihaun yadtu na in Almasi ha surga limilingkud ha dapit pa tuu sin Tuhan, kiyarihilan sin salaggu-laggu kawasa. Siya na in makapagbaya ha manga malikat iban ha manga unu-unu katn tagakawasa ha surga.