1: Pagubus yadtu nkita na isab aku upat malikat nagtitindug duun ha upat pidju sin lam. Hiyahawiran nila in hangin huyup dayn ha upat pidju sin lam, ha supaya di kugdanan sin hangin in ginlupaan iban dagat. Iban ha supaya isab di kugdanan in manga kakahuyan minsan hambuuk.
2: Iban awn isab kta ku hambuuk malikat guwa dayn ha subangan nagdar sin hipagsasp sin Tuhan, amu in buhi salama-lama. Giyasuran niya in manga upat malikat, amu in kiyarihilan sin Tuhan kawasa magpakang sin lupa iban dagat.
3: Laung biya ha ini sin malikat kanila, Ayaw niyu na mulaha in lupa iban dagat. Ayaw niyu isab mulaha in manga kakahuy-kahuyan minsan hambuuk ha salugay namu di pa kaspan in manga tuktuk sin manga tau daraakun sin Tuhan.
4: Pagubus diyungug ku in taud katn sin kiyaspan. Awn hanggatus kapatan tagupat ngaibu dayn ha katn pihak panubu sin bangsa Israil.
5: Dayn ha panubu hi Yudah awn hangpu tagduwa ngaibu in kiyaspan,
: dayn ha panubu hi Raubin hangpu tagduwa ngaibu,
: dayn ha panubu hi Gad hangpu tagduwa ngaibu,
6: dayn ha panubu hi Asir hangpu tagduwa ngaibu,
: dayn ha panubu hi Naptali hangpu tagduwa ngaibu,
: dayn ha panubu hi Manassi hangpu tagduwa ngaibu,
7: dayn ha panubu hi Simiyun hangpu tagduwa ngaibu,
: dayn ha panubu hi Libi hangpu tagduwa ngaibu,
: dayn ha panubu hi Issakal hangpu tagduwa ngaibu,
8: dayn ha panubu hi Sibulun hangpu tagduwa ngaibu,
: dayn ha panubu hi Yusup hangpu tagduwa ngaibu iban
: dayn ha panubu hi Binjamin hangpu tagduwa ngaibu.
9: Pagubus yadtu nkita na isab aku tau mabanus tuud nagtitipun. Di maitung in taud nila. In manga tau ini guwa dayn ha dugaing-dugaing pihak, hula, bangsa, iban dugaing-dugaing in bahasa nila. Duun ku sila kta nagtitindug ha alupan sin kursi iban sin amu in Anak Bili-bili. Nagjujuba sila katn puti iban nagdar sila lukay pakaniya-pakaniya.
10: Pagubus yadtu diyungug ku sila nagsuwara matanug, nagsama-sama. Laung nila,
: Sanglitun natu in Tuhan,
: amu in limilingkud ha kursi,
: iban sin amu in Anak Bili-bili sabab liyappas nila kitaniyu dayn ha manga dusa natu.
11: Manjari, kta ku in upat malikat mahal-mahal in lupa, duun nagtitindug ha katilibut sin kursi, siyunuan sin manga nagtatau-maas, ubus ampa sin manga malikat. Pagubus, ampa in manga malikat katn simujud simumba ha Tuhan, amu in naglilingkud ha kursi.
12: Laung nila biya ha ini,
: Amin.
: Pudjihun, sanglitun, lagguun
: iban pagsarang-sukulan natu in Tuhan salama-lama,
: amu in hambuuk-buuk makaingat sin unu-unu katn.
: Siya in sangat-kawasa iban amu in tuburan sin kusug katn.
: Amin.
13: Sakali, iyasubu aku sin hambuuk nagtatau-maas. Laung niya, Kaingatan mu ka bang hisiyu in manga tau yan nagjujuba puti? Iban kaingatan mu ka bang dayn hin sila yan?
14: Simambung aku kaniya. Laung ku, Di ku sila kaingatan, Tuwan. Baytai kunu aku bang hisiyu sila sabab ikaw in makaingat.
: Siyambungan niya aku. Laung niya, In sila yan amuna in manga bakas nakalabay sin kabinsanaan landu makalap. In manga juba nila maputi, pasal in dugu sin Anak Bili-bili amuna in biya sapantun tubig piyangdakdak nila sin manga yan.
15: Na, hangkan bihaun,
: Yan sila duun nagtitindug ha alupan sin kursi sin Tuhan.
: Dm-adlaw wayruun paghali nila maghinang ha lawman sin Tuhan.
: Iban in sila yan iyuukuman sin Tuhan, amu in limilingkud ha kursi.
16: Lgi, in sila yan di na tuud hapdiun atawa uhawun saumul-umul,
: iban di na sila tuud mals sin suga atawa sin unu-unu na mapasu.
17: Sabab in amu in ngiynan Anak Bili-bili, amu in yaun duun ha alupan sin kursi sin Tuhan, amuna in magupiksa kanila.
: Iban siya in maghan dum kanila tudju pa tuburan sin tubig kalkawsal, amu in makarihil kanila kabuhi iban kasannyangan sin pangatayan nila.
: Iban pahiran sin Tuhan in katn luha nagt dayn ha manga mata nila.