1: Bunnal sa in bichara sin magpamung sin marayaw in maksud sin tau, amu in matuyu tuud mahinang nakura sin manga Almasihin.
2: In tau mapatut papagnakuraun ha manga Almasihin, subay amu in tau marayaw, wayruun masaway kaniya. Makajari siya pun nakura, bang hambuuk da in asawa niya, way dugaing. Lgi subay siya makatangka sin manga napsu, amu in makar kaniya pa kangan. Subay mabuntul in pamikil niya, iban subay siya mahatul. Subay siya maasip iban maupiksa ha hisiyu-siyu tau mkawn pa by niya. Subay da isab siya mapanday magnashat ha manga tau.
3: Subay siya tau bukun maghihilu iban bukun mamiminasa. Subay siya mahanunut magd ha manga tau. Subay siya bukun pangangalu iban bukun manapsu ha pilak.
4: Subay siya tau makapintulu iban makapaintul marayaw ha anak-asawa niya, sampay pa katn ha lawm pamy-by niya. Lgi subay niya mapaagad in manga anak niya ha unu-unu daakan niya kanila iban subay sila magaddat tuud kaniya.
5: Karna bang in tau mahinang nakura di minsan makapintulu ha anak-asawa niya, na, biya diin in kaparuli niya marayaw ha manga Almasihin, amu in suku sin Tuhan?
6: In tau magnakura subay bukun amu in bagu sadja miyagad kan sa, sabab adakala lumaggu in  niya sin siya in nap magnakura. Na, bang tumaas in atay niya, kabutangan siya sin hukuman biya sin hukuman biyutang sin Tuhan ha Iblis pasal sin timaas tuud in atay niya.
7: Lgi in tau map nakura, subay da isab hambuuk piyagaaddatan sin manga tau bukun Almasihin, ha supaya siya di karihilan kahinaan, iban di mar sin sasat sin Iblis huminang sin mang.
8: Damikkiyan da isab, in manga tau pun magtatabang ha nakura sin manga Almasihin, subay da isab marayaw in addat-tabat nila, iban subay sila bukun duwa dila. Subay sila bukun maghihilu atawa manapsu ha pilak.
9: Subay mahugut in pamawgbug nila sin hindu kasabunnalan, amu in bakas llibun dayn ha mnusiya, sagawa bihaun in hindu ini piyaingat na sin Tuhan ha manga mnusiya. Lgi in pamawgbug nila subay tulid tuud dayn ha lawm atay nila.
10: Ha di pa sila mahinang magtatabang, subay sulayan naa bang biya diin in addat-tabat nila. Na, bang marayaw, ampa dakuman sila pun magtatabang.
11: Damikkiyan in manga asawa nila, subay da isab marayaw in addat-tabat, iban subay di magpanglimut. Subay da isab sila makatangka sin manga napsu makar pa kangan, iban subay sila kapangandulan ha unu-unu katn.
12: In tau pun magtatabang, subay hambuuk da in asawa niya. Subay siya maingat magpintulu iban magpaintul marayaw ha anak-asawa niya iban sin katn ha lawm by niya.
13: In manga tau magtatabang, bang marayaw in hinang nila, karihilan sila kalagguan, iban pagaddatan tuud sila. Iban makatawakkal sila mamichara pasal sin pangandul nila kan sa Almasi.
14: Bihaun, ha sabu aku nagsusulat kaymu, hiyuhuwat-huwat ku makapagkita da kita ha masamut.
15: Sumagawa bang sawpama maantala in pagkawn ku, na in sulat ku ini, amuna in magpaingat kaniyu bang biya diin in addat-tabat pakayun sin kitaniyu ha lawm sin ukuman sin Tuhan, hti niya ha lawm katibuukan sin manga tau suku sin Tuhan, amu in Tuhan buhi salama-lama. Na, in kitaniyu suku niya, amuna in kusug bawgbug sin hindu kasabunnalan.
16: Bunnal tuud sin landu malawm in hindu sin agama natu sin kasabunnalan pasal sin Almasi, amu in piyanyata na sin Tuhan bihaun.
: Limahil siya pa dunya nagbaran mnusiya.
: R sin Tuhan in simaksi sin kasabunnalan sin katn bayta iban hinang niya.
: Nagpanyata in manga malikat mawn kaniya timabang kaniya.
: Piyamahalayak pa mnusiya katn in pasal niya.
: Nagparachaya iban nangandul kaniya in manga mnusiya ha dunya.
: Na, yadtu na siya naangkat pa surga.