1: Na, hangkan manga taymanghud ku Almasihin, amu in nap da isab sin Tuhan suku niya, kannala niyu tuud in pasal hi sa. In siya piyakari ktuniyu sin Tuhan, mahinang Imam Dakula sin agama biyabawgbugan taniyu.
2: Iyagad niya tuud hnang in katn daakan kaniya sin Tuhan, amu in nagdaak kaniya huminang ha yan. Biya da isab kan Musa in katagu niya maghinang sin diyaakan kaniya sin Tuhan magparuli ha manga tau nap niya suku, amu in biya sapantun by hiyulaan sin Tuhan.
3: Sumagawa labi mataas in kawasa hi sa dayn kan Musa. Bang ta hidalil ha paghinang by, labi bantug in naghinang sin by dayn sin by hnang niya. Na, damikkiyan hi sa labi tuud in kalagguan niya dayn kan Musa.
4: Na, kaingatan taniyu sin in katn by awn sadja taghinangan kaniya, sagawa Tuhan in taghinangan sin unu-unu katn.
5: Na, in hi Musa, hambuuk daraakun matagu ha hinang diyaakan kaniya sin Tuhan iban biyayta niya in manga hibayta sin Tuhan ha susngun.
6: Sagawa in Almasi bukun sadja daraakun. Siya in tagkaputan sin By sin Tuhan, sabab in siya amuna in Anak Tuhan. Matagu siya ha hinang diyaakan kaniya sin Tuhan. Na, in kitaniyu agad ha Almasi amuna in biya by niya bang kitaniyu matawakkal iban maisug mangandul ha manga kiyajanji sin Almasi ktuniyu amu in hiyuhuwat-huwat natu.
7: Hangkan subay kitaniyu mamanduga sin bayta sin R sin Tuhan siyulat ha lawm Kitab, amu agi,
: Bang niyu karungugan ha adlaw ini in suwara sin Tuhan,
8: ayaw kamu sumingud ha manga kaapu-apuan niyu yadtu, amu in nagmatugas iban simulang sin kabayaan sin Tuhan.
: Karna ha waktu sila duun ha hula paslangan mahunit paghulaan piyanulay-sulayan nila in kawasa sin Tuhan.
9: Duun nila siyulayan iban diyusta in kawasa ku, amu agi sin Tuhan,
: minsan da kta nila na in tulung-tabang ku kanila ha lawm kapatan tahun.
10: Hangkan dimugal tuud aku ha manga tau yadtu
: iban nakaparman aku, laung ku, In manga tau ini masi-masi harap pa dugaing in atay nila
: iban di sila makay sin addat-tabat diyaakan ku kanila.
11: Diyugalan aku sarta nakasubali aku, laung ku, Di na tuud sila makasd pa lawm hula tiyatagama ku kanila, amu in masannyang paghulaan nila!
12: Na, subay kamu maayad tuud, manga taymanghud ku, ha supaya kamu di mahinang biya sin manga tau sin masa yadtu. Adakala awn duun kaniyu mang in pikilan iban di magkahagad sarta simiha dayn ha Tuhan, amu in way kahinapusan niya.
13: Na, biya ha ini in hinangun niyu ha salugay awn pa waktu niyu dumungug sin suwara sin Tuhan pasal sin kalappasan niyu. Pagtabang-tiyabangi kamu manghindu pakaniya-pakaniya dayn ha adlaw pa adlaw, ha supaya way minsan hambuuk kaniyu in kaakkalan mar sin sasat huminang sin mang, iban magmatugas di magad ha daakan sin Tuhan.
14: Karna in kitaniyu katn amuna in paniban sin Almasi bang natu gunggungan iban bawgbugan in pangandul natu kaniya dayn ha panagnaan sampay pa kahinapusan.
15: Amu ini in kiyabayta ha lawm sin Kitab,
: Bang niyu karungugan in suwara sin Tuhan ha adlaw ini,
: ayaw kamu sumingud ha manga kaapu-apuan niyu yadtu,
: amu in nagmatugas iban simulang sin kabayaan sin Tuhan.
16: Hisiyu ta in manga tau nasabbut ini, amu in nakarungug sin suwara sin Tuhan, sagawa wala nagkahagad kaniya? Na, sila na yan in manga tau amu in piyagnakuraan hi Musa, diy ming dayn ha Misir.
17: Lgi hisiyu ta in manga tau piyagmurkaan sin Tuhan ha lawm kapatan tahun, bang bukun amu in manga tau nagdusa kaniya sarta miyatay pasal sin dusa nila didtu ha hula paslangan mahunit paghulaan.
18: Iban hisiyu ta in kiyugdan sin subali sin Tuhan, amu in laung niya, Di na tuud sila makasd pa lawm hula tiyatagama ku kanila, amu in masannyang paghulaan nila.? Tantu in kiyugdan sin subali sin Tuhan amuna in manga tau simulang kaniya.
19: Na, kaingatan natu in sabab bang mayta sila wala nakasd pa hula kiyajanji kanila sin Tuhan, sabab wala sila nagparachaya kaniya.