1: Manjari laung hi sa ha manga mulid niya, Ayaw niyu pasusaha in atay niyu. Pangandul sadja kamu pa Tuhan iban pangandul isab kamu kku.
2: Ha ukuman sin Tuhan, Ama ku, mataud in kabutangan. Di ta kamu baytaan bang yan bukun bunnal. Hangkan madtu aku magbalik pa hulaan ku ha supaya ta kamu katagamahan sin hulaan niyu.
3: Pagubus bang ku yan matagama na, magbalik aku mari kum kaniyu ampa ta kamu paagarun pa hulaan ku ha supaya in hulaan ku amu isab in hulaan niyu.
4: Na, kaingatan niyu da in dn pa hula kadtuun ku.
5: Laung hi Tumas kan sa, Panghu, di namu kaingatan in hula kadtuun mu. Hangkan biya diin in kaingat namu sin dn tudju madtu?
6: In sambung hi sa kaniya, Aku in dn labayan pa Tuhan. Aku in puunan sin kasabunnalan, lgi aku da isab in puunan sin kabuhi. Wayruun makakadtu pa Tuhan, Ama ku, bang bukun aku in labayan niya.
7: Na, bihaun pagga niyu aku kaingatan na, laung hi sa kanila, na kaingatan niyu na isab in Ama ku. Iban tagnaan dayn ha bihaun kaingatan niyu na tuud siya iban kta niyu na siya.
8: Laung hi Pilip kan sa, Panghu, panyataan kmu in Ama mu ampa kami magkahagad.
9: In sambung hi sa kaniya, Pilip, malugay na aku d kaniyu, sagawa masi namn kaw awam pasal ku. Hisiyu-siyu in nakakita kku, na biya niya da kta tuud in Ama ku. Na, mayta in kabayaan mu subay pa hipanyata kaymu in Ama ku?
10: Mayta, Pilip, di kaw magparachaya sin in aku kakkal himahambuuk ha Ama ku iban in Ama ku kakkal himahambuuk kku? In katn kiyahindu ku kaniyu, laung hi sa ha manga mulid niya, bukun naug dayn kku sagawa dayn ha Ama ku, amu in kakkal himahambuuk kku. In katn hinang ku hinang da isab sin Ama ku, karna siya in himinang sin katn yan.
11: Pagparachaya kamu sin bayta ku sin in aku kakkal himahambuuk ha Ama ku iban in Ama ku kakkal himahambuuk kku. Bang sawpama di kamu magparachaya sin bayta ku yan, na magparachaya kamu ha manga hinang kta niyu nahinang ku.
12: Baytaan ta kamu sin kasabunnalan. Hisiyu-siyu in magparachaya kku, makahinang siya sin mahinang ku. Lgi, lumabi pa in hinang niya, sabab in aku magbalik na madtu pa Ama ku.
13: Na, unu-unu in pangayuun niyu sabab sin pangandul niyu kku, na, hirihil ku kaniyu, ha supaya dayn ha hinang ku mapakita in kalagguan sin Tuhan, Ama ku.
14: Bang kamu mangayu kku unu-unu na ha sabab sin pangandul niyu kku, hirihil ku kaniyu in pangayuun niyu.
15: Laung pa isab hi sa, Bang kamu malasa kku, agarun niyu hadja in katn daakan ku.
16: Pangayuan ta kamu ha Ama ku hambuuk Mananabang ganti ku, amu in dumuun kaniyu kasaumulan.
17: In Mananabang ini amuna in R sin Tuhan, amu in mamayta sin kasabunnalan pasal sin Tuhan. Na, in manga tau bukun agad ha Tuhan di makatayma ha Mananabang ini, sabab di nila siya kahtihan iban di nila siya kaingatan. Sagawa in kamu, kaingatan niyu siya sabab yari siya, kiyakahagad niyu siya iban taptap siya ha lawm atay niyu.
18: Minsan aku mutas dayn kaniyu, di ta kamu pasran. Magbalik da aku mari kaniyu.
19: Bukun na malugay di na aku kakitaan sin manga tau bukun agad ha Tuhan. Sagawa kakitaan aku magbalik ha susngun. Na, pagga aku taga kabuhi salama-lama, na in kamu ha susngun taga kabuhi da isab salama-lama.
20: Bang dumatung na in waktu yan, kaingatan niyu na sin in aku iban sin Ama ku naghahambuuk tuud. Damikkiyan, in aku iban sin kamu naghahambuuk da isab.
21: Hisiyu-siyu in tumayma iban magkahagad sin daakan ku, amuna in tau malasa kku lgi hisiyu-siyu in malasa kku kalasahan da isab sin Ama ku. Damikkiyan, in aku malasa da isab ha tau yan, iban hipaingat ku kaniya in katn kahlan pasal ku.
22: Sakali laung hi Judas, bukun hi Judas tau dayn ha Kiriyud, Panghu, mayta kami sadja in paingatun mu sin kahlan mu, hti in mnusiya katn di mu paingatun?
23: In sambung hi sa kaniya, Hisiyu-siyu in malasa kku magkahagad sin hindu ku. Kalasahan siya sin Ama ku, lgi in aku iban sin Ama ku duun taptap kaniya.
24: Sagawa in tau di malasa kku di magkahagad sin hindu ku. Na, in hindu ku yan diyungug niyu bukun guwa dayn kku, sagawa dayn ha Ama ku amu in nagdaak kku mari.
25: Na, in manga yan asal ku na biyayta kaniyu ha salugay ku d pa kaniyu.
26: Sagawa ha susngun in Mananabang amu in R sin Tuhan patulunun sin Tuhan mawn kaniyu gumanti kku. Hinduan niya kamu sin unu-unu katn, iban siya in magpatumtum kaniyu sin katn kiyahindu ku kaniyu.
27: Kasannyangan sin lawm atay iban pikilan in hibn ku d kaniyu. In kasannyangan yan guwa dayn kku, iban di yan magsali iban sin kasannyangan hikarihil kaniyu sin pagkahi niyu mnusiya. Hangkan ayaw niyu pasusaha in lawm atay niyu. Ayaw kamu mabuga.
28: Biya na sin agi ku kaniyu, in aku magig na dayn kaniyu, sagawa magbalik da aku mari kaniyu. Na, bang kamu malasa kku, subay kamu kgan sin magbalik na aku madtu pa Ama ku, karna labi siya makawasa dayn kku.
29: Biyayta ku na yan kaniyu bihaun ha wala pa naabut, ha supaya bang yan maabut na, na magparachaya na kamu.
30: Na, di na aku makapahaba sin bichara ku kaniyu, sabab masuuk na dumatung in Saytan Puntukan, amu in magbaya d ha lawm dunya ini. In aku di niya kapagbayaan.
31: Sagawa subay kaingatan sin manga mnusiya katn sin malasa aku ha Ama ku, hangkan akuhun ku in katn daakan hipahinang niya kku.
: Na, mahuli dayn duun, laung hi sa, Sng na. Mg na kitaniyu dayn d.