1: Ini in panagnaan sin Bayta Marayaw pasal hi sa Almasi, amu in Anak Tuhan.
2: Asal kiyasulat hi Nabi Isayas ha lawm Kitab in Parman sin Tuhan pasal sin paglahil sin Almasi pa dunya, amu agi sin Tuhan ha Almasi.
: Paunahun ku lumahil dayn kaymu, in hambuuk daraakun ku.
: Sakapun niya in dn labayan mu.
3: Siya in manawag-tawag duun ha hula paslangan mahunit paghulaan.
: Amu agi niya, Masuuk na dumatung in Panghu. Sakapa niyu in dn labayan niya.
: Pabuntula niyu in dn panawan niya.
4: Manjari timagna na hi Yahiya nagpamahalayak pasal sin Almasi ha hula paslangan mahunit paghulaan. Lgu niya in manga tau amu in nagtawbat na sin manga dusa nila. Laung niya ha manga tau, Pagtawbati niyu na in manga dusa niyu ampa kamu pagpaligu, tanda sin tiyaykuran niyu in dusa niyu iban iyampun na kamu sin Tuhan.
5: Na, in manga tau mataud dayn ha katilingkal Yahudiya iban dayn ha dira Awrusalam Baytal Makdis miyawn dimungug kan Yahiya. Nagsabunnal na sila sin manga dusa nila iban lgu na sila hi Yahiya duun ha Suba Jurdan.
6: Na, in tamungun hi Yahiya hnang dayn ha bulbul unta iban in sabitan niya pais sapi. In pagkaunun niya hambuuk ginis sin ampan iban gula pussukan.
7: Nagpamahalayak siya ha manga tau, laung niya, In tau ha ulihan ku amu in magdaratung mari kaniyu, labi tuud mataas in kawasa dayn kku. Hangkan di aku minsan tpun umanduk humubad sin hukut sin tawmpa niya sabab labi in kalagguan niya dayn kku.
8: In aku tubig in kaniyu, sagawa in siya patulunan niya kamu sin R sin Tuhan, amu in pangliguan niya kaniyu.
9: Sakali pagubus yadtu miyawn hi sa kan Yahiya dayn ha Nasarit, hambuuk dira ha hula Jalil, ampa siya lgu hi Yahiya duun ha Suba Jurdan.
10: Na, pagg niya na mayan dayn ha tubig magty niya kta naukab in lawang langit iban nimaug in R sin Tuhan mawn kaniya nagpasalupa assang. Ubus ampa siya hiyp sin R sin Tuhan.
11: Sarta awn na suwara dayn ha langit, amu agi, Ikaw in Anak ku kalasahan. Kiyasulutan tuud aku kaymu.
12: Sakali magty hi sa piyakadtu sin R sin Tuhan pa hula paslangan mahunit paghulaan.
13: Duun siya kapatan adlaw siyasat sin Saytan Puntukan , sa way siya nar sin sasat. Awn da isab manga sattuwa talun duun, sagawa miyawn in manga malikat timabang kaniya.
14: Na, pagubus najl mayan hi Yahiya, miyadtu na hi sa pa hula Jalil nagpamahalayak sin Bayta Marayaw naug dayn ha Tuhan.
15: Laung hi sa, Naabut na in waktu giyanta sin Tuhan, amu in waktu dumatung na mari in pamarinta niya. Pagtawbati niyu na in manga dusa niyu iban pagparachaya kamu ha Bayta Marayaw!
16: Manjari, ha sabu hi sa miyamanaw ha higad sin dagat pagngnan Dagat Jalil, kta niya nanglalaya in duwa magiista, hi Simun iban sin taymanghud niya hi Andariyas.
17: Laung hi sa kanila, Kari kamu agad kku! Bihaun in hinang niyu magiista, sagawa hinduan ta kamu bang biya diin maghulas-sangsa dum ha manga mnusiya pagkahi niyu magad kku.
18: Na, saruun-duun biyutawanan nila in laya nila, ampa sila miyagad kan sa.
19: Sakali nakalayu-layu mayan in panaw nila, kta niya isab in duwa magtaymanghud, hi Yakub kay Yahiya manga anak hi Sibidi. Duun sila ha taas sin kumpit asibi nagdarayaw sin laya nila.
20: Pagkita hi sa kanila, magty niya sila tiyawag paagarun kaniya. Na, binn nila in ama nila duun ha kumpit asibi iban sin manga tau giyagadjihan ampa sila miyagad kan sa.
21: Miyadtu hinda sa pa dira Kapirnaum, iban pagabut adlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga bangsa Yahudi, miyadtu hi sa pa langgal ampa nagnashat.
22: Manjari, nainu-inu tuud in manga tau ha langgal sin pagnashat niya sabab in pagnashat niya magbidda tuud iban pagnashat sin manga guru sin sara agama. Karna in pagnashat niya taga kawasa tuud dayn ha Tuhan.
23: Sakali magty awn dimatung hambuuk tau mawn pa langgal siyusd saytan. Imulak in tau ini, laung niya,
24: Unu in kabayaan mu kmu, sa, tau Nasarit? Miyari ka kaw dumihil kamulahan kmu? Kaingatan ta kaw. Ikaw in hambuuk-buuk suchi naraak sin Tuhan.
25: Sagawa piyagamahan hi sa in saytan. Laung niya, Hipus kaw ampa kaw guwa dayn ha lawm baran sin tau yan.
26: Na, piyapagpaspad sin saytan in tau iban piyapagsilawak makusug. Pagubus ampa gimuwa in saytan dayn ha lawm baran sin tau.
27: Nahaylan tuud in tau katn nakakita. Nagasubu-iyasubuhi na sila, laung nila, Unu ta ini? Hindu bagu baha ini? In tau ini tagakawasa magbaya ha manga saytan iban magkahagad in manga saytan kaniya.
28: Na, saruun-duun natanyag in kabantugan hi sa pa katn hula ha katilibut sin hula Jalil.
29: Pagubus yadtu gimuwa na hinda sa dayn ha langgal ampa sila timy madtu pa by hi Simun kay Andariyas. Miyagad kanila hi Yakub kay Yahiya.
30: Manjari, in ugangan babai hi Simun nagkukulang hhinglaw. Pagdatung na mayan hi sa magty nila siya biyaytaan sin pasal sin babai hhinglaw.
31: Na, miyadtu hi sa pa babai. Kiyaputan niya in lima ampa niya biyangun, sarta nag na in hinglaw sin babai. Pagg sin hinglaw niya, nagbangun na siya nagbutang kakaun kanila.
32: Na simadlup mayan in suga, lgi naabut na magrib, miyawn na in manga tau kan sa nagdar sin manga tau katn nasasakit iban sin manga siyusd saytan.
33: In manga tau katn dayn ha dira Kapirnaum duun nagtipun ha alupan sin by kiyabutangan hi sa.
34: Na, mataud tau nasasakit sin ginisan sakit in napauli hi sa. Iban napaguwa niya isab in manga saytan dayn ha baran sin manga tau siyusd saytan. Sagawa wala niya diylan in manga saytan mamichara unu-unu na, sabab kiyaingatan sin manga saytan bang hisiyu hi sa.
35: Pagadlaw hambuuk, subu-subu pa tuud, nagbangun na hi sa ampa siya gimuwa dayn ha by. Miyadtu siya pa lugal way bahittuk ha guwa sin dira. Didtu siya nangarap pa Tuhan isa-isa niya.
36: Sakali liyawag siya hinda Simun.
37: Kiyabaakan nila mayan siya, laung nila, In manga tau katn naglawag kaymu.
38: Sagawa in sambung hi sa, Subay kitaniyu madtu pa kaibanan kawman ha supaya isab aku makapagnashat didtu, karna amu yan in maksud ku miyari pa dunya.
39: Na, miyadtu na hi sa nagnashat ha kalanggalan ha katilibut sin hula Jalil. Napaguwa niya da isab in manga saytan dayn ha manga tau siyusd saytan.
40: Manjari awn tau ipul miyawn kan sa limuhud ha alupan niya iban nangayu tabang kaniya. Laung niya kan sa, Mapauli mu aku bang mu kabayaan kaulian aku.
41: Na imulung tuud hi sa kaniya. Biyutang hi sa in lima niya pa tau ipul, ampa siya imiyan, laung niya, Kabayaan ku kaulian na in sakit mu. Lumanu na in pais mu!
42: Na, saruun-duun nag in ipul niya iban limanu na in pais niya.
4344: Sakali biyandaan siya hi sa, laung niya, Ibut-ibut kaymu, ayaw kaw magbayta minsan kansiyu pasal sin pagpauli ku kaymu. Sagawa kadtu kaw magty pa imam, ampa mu palilingan in baran mu kaniya. Pagubus, ampa kaw kadtu ungsud sin pagkulbanan, amu in daakan hi Musa, ha supaya awn tanda kakitaan sin manga tau katn sin kiyaulian na kaw. Pagubus, piyakadtu na hi sa in tau.
45: Sagawa pagg sin tau bakas ipul, miyadtu siya nanuysuy pawyu-pawyu sin pasalan sin pagpauli kaniya, iban mataud tuud in suysuy niya pasal hi sa. Hangkan kiyahunitan hi sa sumd pa manga lugal mataud tau. Sa siya miyadtu pa manga hula wayruun tau naghuhula, sagawa miyadtu da kaniya in manga tau dayn ha kahula-hulaan.