1: Sakali ini, nkita na isab aku hambuuk malikat makusug nimaug dayn ha surga napuputus sin gabun, iban awn ha taas sin  niya nagliligung bngaw. In bayhu niya magsinag, biya sin suga, iban in bitis niya biya sin sapantun hg nalalaga.
2: Nagdar siya ha lima niya hambuuk ktas asibi biyubuklad amu in bakas naluln. Gik niya pa babaw dagat in siki niya dapit pa tuu. Ampa in siki niya dapit pa lawa, gik niya pa ginlupaan.
3: Pagubus ampa siya nagsuwara matanug biya sin igul sin singa. Pagubus niya nagsuwara, magty simambag in anduhud sin dawgdug nakapitu.
4: Pagdawgdug nakapitu, sng ku na hisulat in bayta sin dawgdug kku, sagawa magty aku nakarungug suwara dayn ha surga, amu agi, Ayaw mu sulatan in suwara diyungug mu dayn ha dawgdug, amu in imanduhud nakapitu, sabab in yan subay di hipaingat.
5: Sakali ini, kta ku in malikat, amu in bakas kta ku gimiik sin siki niya pa babaw dagat iban ginlupaan. Siyayang niya in tuu niya harap pa langit.
6: Siyayang niya in lima niya pa Tuhan buhi salama-lama iban amu in nagpapanjari sin langit, sin dunya, sin dagat iban na sin katn luun nila. In pagsayang niya sin lima niya, amuna in tanda sin in Tuhan amu in saksi sin sabunnal tuud in hibichara niya. Namung siya, laung niya, Tantu tuud palausun na sin Tuhan in kiyamaksud niya. Di na tangguhan pa waktu dugaing.
7: Sabab bang humuyup na in hikapitu malikat sin sangkakala niya, tantu magmakbul na in maksud sin Tuhan. In maksud niya ini bakas niya na kiyabayta ha manga daraakun niya kanabihan sin masa nakauna yadtu, sagawa wala niya piyaingat pa manga tau katn.
8: Sakali diyungug ku na isab nagbalik in suwara dayn ha surga. Amu agi sin suwara, Kadtu kaw kawaa in ktas biyubuklad, amu in bakas naluln dayn ha lima sin malikat, amu in nagtitindug ha babaw dagat iban ha ginlupaan.
9: Na, miyadtu na aku pa malikat, ampa ku piyangayu dayn kaniya in ktas asibi bakas naluln. Namung siya kku, laung niya, Kawaa na ampa mu kauna. Magnanam yan malimu biya gula ha lawm simud mu, sagawa pagtn mu mangaslum in lawm tiyan mu.
10: Na, nakawa ku mayan in ktas asibi bakas naluln dayn ha lima sin malikat, magty ku siyungit pa simud ku. Pagsungit ku, in nanam niya malimu biya gula ha lawm simud ku. Sagawa natn ku mayan, nangaslum in lawm tiyan ku.
11: Pagubus biyaytaan aku amu agi, Subay mu hitanyag magbalik in bayta sin Tuhan pasal sin manga pakaradjaan paratungun niya pa manga tau katn dayn ha dugaing-dugaing hula, bangsa, bahasa iban sampay pa manga kasultanan.