1: Sakali ha sabu hi sa duun nagsasambung-laung iban sin manga Parisi, miyawn in manga tau di maambat in taud. Nagdigpit tuud in manga tau ibuhan, amu in pagiyanun agun di kahulugan jawm. Sakali bcharahan muna hi sa in manga mulid niya, laung niya, Halli kamu dayn ha pasulig sin manga Parisi, hti niya amu in addat nila magpabaw-baw sadja.
2: Kaingatan niyu, unu-unu in tiyatapuk tantu gumuwa da iban unu-unu in llibun tantu kaingatan da.
3: Hangkan, unu-unu in kiyabayta niyu ha katigidluman gumuwa da pa kasawahan iban unu-unu in kiyahagas-hagas niyu ha sipuk-sipuk hipamahalayak da pa mnusiya katn.
4: Na, baytaan ta kamu manga bagay ku, ayaw kamu mabuga ha manga makapatay sin baran niyu, sagawa wayruun na dugaing kamulahan mahinang nila pagpuas yadtu.
5: Baytaan ta kamu bang hisiyu in subay kabugaan niyu. Tuhan in subay kabugaan niyu, amu in tagakawasa lumaruk kaniyu pa narka pagubus niya kamu bugtuan napas. Pagkahagad kamu kku sin subay Tuhan tuud in awla kabugaan niyu!
6: Pikila niyu ba in manga manuk-manuk. Bukun ka in lima manuk-manuk asibi duwa unud sn da hipagdagang? Biya wayruun halga nila. Sagawa minsan in hambuuk manuk-manuk mahalga da ha Tuhan.
7: Na damikkiyan in kamu, minsan in taud sin buhuk ha  niyu naiitung katn sin Tuhan. Hangkan, ayaw kamu mabuga sabab labi pa kamu myu mahalga kaniya dayn ha manga manuk-manuk minsan pila in taud nila!
8: Iban ini in hibayta ku kaniyu. Hisiyu-siyu in magsabunnal ha katauran tau sin agad siya kku, amu in Anak Mnusiya, magsabunnal da isab aku ha alupan sin manga malikat sin Tuhan sin in siya agad kku.
9: Sagawa hisiyu-siyu in imiyan ha katauran tau sin in siya bukun agad kku, amu in Anak Mnusiya, na umiyan da isab aku ha alupan sin manga malikat sin Tuhan, sin in siya bukun agad kku.
10: Hisiyu-siyu in mamung mang kku, amu in Anak Mnusiya, maampun da siya, sagawa hisiyu-siyu in mamung mang ha R sin Tuhan, di siya ampunun sin Tuhan.
11: Na, ha waktu susngun bang kamu saggawun hukumun ha lawm manga langgal atawa ha alupan sin manga gubnul iban manga sultan, ayaw kamu magsusa bang biya diin in kaagi niyu dumaawa atawa bang unu in hibichara niyu.
12: Sabab bang dumatung in waktu yan hinduan da kamu sin R sin Tuhan, bang unu in hibichara niyu.
13: Sakali awn hambuuk tau dayn ha manga kamatauran in namung kan sa, laung niya, Tuwan, iyana in taymanghud ku pabahagii aku sin alta kiyabn sin ama namu.
14: In sambung hi sa kaniya, Utu, wayruun kapatutan ku sumara atawa magbahagi sin alta niyu.
15: Sakali yan hi sa in manga tau katn duun, laung niya, Kamaya-maya da kamu iban halli kamu dayn ha manga unu-unu napsu mang sabab in tantu kasannyangan iban kakuyagan di mab sin manga alta niyu, minsan da biya diin in daya niyu.
16: Pagubus niyashatan hi sa in manga tau. Diyalil niya kaagi in pagnashat niya. Laung niya, Awn bakas hambuuk tau dayahan taga lupa iban mabunga tuud in katn tiyanum ha lupa niya.
17: Sakali namikil-mikil in tau ini. Laung niya ha baran niya, Wayruun na lugal kapagtawan ku sin manga bunga sin tiyanum ku. Unu na baha in hinangun ku?
18: Ah, biya ha ini in hinangun ku, laung niya ha baran niya, hipalubu ku in manga buriga ku ampa aku magpahinang dakula. Duun ku hitaw in manga bunga sin tiyanum iban sin manga alta ku kaibanan.
19: Ubus ampa ku iyanun in baran ku, laung ku, Ikaw na ini in tau, hipu sin alta ginisan hikapagguna minsan pila tahun. Na, ayaw kaw magsusa. Gm mayan pagpakansub kaw kumaun iban minum iban paglami-lami kaw!
20: Sagawa laung sin Tuhan kaniya, Dupang kaw tuud! Sabab ha dm da ini masalay na kaw iban sin nyawa mu. Mabutas na kaw iban sin alta mu iban tau dugaing na in magalta sin alta hitaw mu.
21: Mahuli dayn duun, laung hi sa, Na, biya ha yan in kumugdan ha manga tau amu in magpabd iban magtaw sadja sin manga alta pa baran nila. Sagawa miskin sila ha pangatud sin Tuhan sabab wayruun tagaran nila unu-unu ha surga.
22: Pagubus laung hi sa ha manga mulid niya, Na, hangkan ini in hindu ku kaniyu. Ayaw kamu magsusa pasal sin kabuhianan niyu, bang unu in kaunun niyu, atawa magsusa sin pagtamung niyu.
23: Karna in kabuhi ta labi mahalga dayn sin manga kakaun, iban in anggawta-baran ta labi mahalga dayn sin manga tamungun.
24: Kitaa niyu ba in manga manuk-manuk. Di sila magtanum iban di sila magani. Wayruun bilik atawa buriga pagtawan nila sin manga kakaun nila. Malayngkan piyakakaun sila sin Tuhan! Na, ayaw pa isab kamu in di buhiun sin Tuhan? Labi kamu myu mahalga kaniya dayn sin manga manuk-manuk!
25: Mayta, humaba ka in umul niyu bang kamu magsusa? Minsan hangka jm, di!
26: Na, bang in manga parakala sibi-sibi biya ha yan di da matabang sin pagsusa niyu, na mayta pa kamu magsusa sin manga kaibanan?
27: Kitaa niyu ba in manga kasumping-sumpingan yan amu in timubu isa-isa nila. Di sila maghinang iban di sila maghablun sin tamungun nila. Sagawa baytaan ta kamu, minsan in pakayan hi Sultan Sulayman, amu in bantug tuud dayahan di da makaatu sin dayaw sin pakayan sin manga kasumpingan yan.
28: Tuhan da in magpatamung ha manga kaparangan, amu in buhi adlaw ini, sagawa kunsum-kunisa mapatay da hirungul pa kyu. Na, bang piyatatamung sin Tuhan in manga kaparangan biya ha yan, na amu pa isab kamu in di patamungun sin Tuhan? Bukun pakarayaw mahugut in pangandul niyu pa Tuhan!
29: Na, hangkan ayaw niyu tuud pahalgaa ha lawm atay niyu in manga kakaun iban inumun kabuhianan niyu. Ayaw kamu magsusa sin pasal yan.
30: Sabab mabiya kamu sin manga tau bukun bangsa Yahudi, amu in magsusa sadja sin manga kabuhianan nila. Unu-unu in kagunahan niyu, kiyaingatan da sin Tuhan, Ama niyu.
31: Gm mayan subay Tuhan in papagbayaun niyu ha lawm atay niyu ampa niya hirihil kaniyu in manga kagunahan niyu yan.
32: In kamu manga mulid ku, ayaw kamu mabuga minsan kamu hangkatiyu da, karna in Tuhan, Ama niyu, makuyag mangandul kaniyu sin pamarinta niya.
33: Dagangan niyu in manga alta niyu ampa niyu pagsarakkahan ha manga miskin in bhan niya. Pagpitaka kamu sin di magkang. In hti niya pagmarayawan niyu in alta niyu bat awn daya niyu didtu ha surga, amu in daya di tuud malawa iban karagdagan sabab wayruun sugarul makatakaw iban wayruun manga kuuk makamula sin manga alta niyu duun.
34: Karna hawnu-hawnu in kiyabutangan sin pangalta niyu duun da isab in bimbang sin atay niyu.
3536: Pagsakap kamu asal biya sapantun sin manga daraakun nagtatagad sin paguwi sin nakura nila dayn ha pagtiyaunan. Pahugutun nila asal in panamung nila iban san nila asal in palitaan nila. Hti bang siya dumatung iban magkuku na sin lawang magty nila siya kaukaban.
37: Landu tuud in kakuyagan sin manga daraakun bang sila karatungan sin nakura nila bati iban sakap! Na, baytaan ta kamu, in nakura magty magpahugut sin kambut sin badju niya bat siya makatanam manglabut ha manga daraakun niya. Palingkurun niya in manga daraakun niya ampa niya sila labutun.
38: Landu in kakuyagan nila bang sila karatungan sin nakura nila sakap ha unu-unu na waktu, tunga dm ka atawa subu-subu.
39: Na, ingat kamu. Bang kaingatan sin tau tagdapu by bang kunu waktu sumd in sugarul pa lawm by niya, na di niya pasran masd in by niya.
40: Na, hangkan in kamu subay isab majaga, sabab in aku, amu in Anak Mnusiya, magbalik mari pa dunya ha waktu di niyu mapikil magbalik aku.
41: Laung hi Pitrus, Panghu, kami sadja ka in kiyatakdilan sin bichara mu yan atawa agad in tau katn?
42: In sambung hi Panghu sa, Hisiyu-siyu in daraakun kapangandulan iban taga akkal, siya in pun sin nakura niya magparuli sin lawm pamy-by niya. Siya in magparuli magdihil sin kakaun sin manga kaibanan daraakun ha sakaba waktu sin pagkaun.
43: Na, bang in daraakun ini datungan sin nakura niya naghihinang siya sin hinang kiyapangandul kaniya, na kumuyag tuud siya!
44: Na, baytaan ta kamu, tantu tuud in daraakun ini amuna in pangandulan sin katn alta sin nakura niya.
45: Sagawa bang in daraakun ini sawpama bukun marayaw, laung niya ha lawm atay , malugay pa magbalik in nakura ku! Na, binasahun niya in manga kaibanan daraakun usug-babai iban magparl sadja siya sin baran niya magkaun iban maghilu.
46: Sakali in nakura sin daraakun ini nagtagha na sadja nagbalik ha waktu wala niya naniyat sin dumatung in nakura niya, sabab di niya kaingatan bang kunu in balik sin nakura niya. Na, tantu lagutun siya tuud sin nakura niya iban magsibu na in uwian niya iban sin manga tau di magparachaya ha Tuhan.
47: Bang kiyaiingatan sin hambuuk daraakun in kabayaan sin nakura hipahinang kaniya, ampa di siya magsakap maghinang, na tantu masakit tuud in paglubak kaniya.
48: Sagawa bang in hambuuk daraakun di makaingat bang unu in kabayaan sin nakura hipahinang kaniya, ampa siya makarusa, na binsanaun da isab siya, sagawa bukun biya diin in paglubak kaniya. Karna in tau kiyarihilan mataud, na mataud da isab in huwat-huwatun tagaran dayn kaniya. Damikkiyan, in tau kiyarihilan landu mataud, na landu mataud da isab in huwat-huwatun tagaran dayn kaniya.
49: In maksud sin pagkari ku pa dunya dum sin biya sapantun kyu. Na, in kabayaan ku dumukut na in kyu.
50: Awn kabinsanaan dakula dumatung kku iban landu tuud isab masigpit in pikilan ku ha salugay di mapuas in kabinsanaan yan!
51: Na in pangannal niyu in pagkari ku pa dunya nakar kasannyangan ha manga mnusiya? Na, wala. In pagkari ku nakarihil palsaggaan.
52: Sabab tagnaan dayn ha bihaun in manga tau magsagga-siyaggai na pasal ku. Bang awn limangka-tau magtalianak, in tngka-tau sumagga ha duwangka-tau, hti in duwangka-tau sumagga ha tngka-tau.
53: In manga ama iban sin manga anak nila usug magsagga-siyaggai. In manga ina magsagga-siyaggai iban sin manga anak nila babai. In manga magtali-ugangan babai magsagga-siyaggai.
54: Laung pa isab hi sa ha manga tau mataud, Bang niyu kakitaan in andum guwa dayn ha sadlupan, laung niyu, umulan. Na, naagad in bichara niyu.
55: Iban bang niyu kananaman in hangin dayn ha stan, laung niyu masu na isab in hula. Na, naagad in bichara niyu.
56: In manga kamu yan magpabaw-baw sadja! Maingat niyu pamandugahan in ng-dayaw sin hula dayn ha manga lupa sin kakitaan niyu ha lupa iban ha langit. Sagawa mayta niyu di kaingatan pamandugahan in manga pakaradjaan kkita niyu ha masa bihaun?
57: Na, silanga niyu in mang dayn ha marayaw bat supaya kamu makahinang sin mabuntul.
58: Bang sawpama awn tau manuntut kaniyu amu in dum kaniyu maghukum pasal sin utang niyu, hinanga niyu tuud in mahinang niyu bat kamu makapagsulut ha di pa kamu makaabut pa paghukuman. Sabab bang kamu di makapagsulut, na mar na kamu pa manghuhukum. Ubus ampa kamu hitukbal pa pulis. Pagubus ampa kamu hiluun sin pulis pa jl.
59: Na, ingat kamu, duun kamu tumuddas ha salugay di niyu kabayaran in katn utang iban sin murta kaniyu. Minsan hambuuk unud sn, di dagdagan.