1: Sakali ha sabu hi Apullus duun ha Kurintu, in hi Paul dimatung mawn pa dira Ipisus. Limabay siya dayn ha manga dn ha gimba. Pagkawn niya pa Ipisus, piyaglanggal niya in manga tau agad kan sa.
2: Iyasubu niya sila, laung niya, Ha waktu nagparachaya na kamu kan sa, hiyp ka kamu sin R sin Tuhan?
: In sambung nila, Way. Wala kami nakaingat sin awn R sin Tuhan?
3: Na, laung hi Paul, Unu in hindu kiyahagad niyu ha waktu nagpaligu kamu?
: In sambung nila, In kiyahagad namu in hindu hi Yahiya, hangkan nagpaligu kami kaniya.
4: In sambung hi Paul, In hi Yahiya nangligu ha manga tau amu in nagtawbat na sin manga dusa nila iban biyaytaan niya in manga tau Israil sin subay sila magparachaya ha tau sumunud kaniya, amuna in hi sa.
5: Na, pagdungug nila sin bichara hi Paul, nagpaligu sila nagbalik tanda sin agad na sila kan Panghu sa.
6: Sakali pagbutang hi Paul sin lima niya pa babaw  nila, magty sila hiyp na sin R sin Tuhan. Namichara na sila sin manga bukun bahasa nila iban piyamahalayak nila na in Parman sin Tuhan.
7: Awn sila manga hangpu tagduwangka-tau.
8: Manjari miyadtu hi Paul pa langgal nagnashat. Tiyawakkalan niya ha lawm ty bulan nagnashat ha manga tau ha sakaba Sabtu. Naglugat siya iban sin manga tau iban tiyuyuan niya pakahagarun in manga tau sin bayta pasal sin pamarinta sin Tuhan.
9: Sagawa in manga tau kaibanan di magkahagad. Matugas in  nila. Gm mayan namung sila sin mang pasal sin hindu sin Tuhan ha katauran tau. Hangkan ming hi Paul dayn kanila, ampa niya piyaagad kaniya in manga tau agad ha Almasi. Na, adlaw-adlaw madtu siya pa iskul hi Tirannus, amu in pagtitipunan sin manga tau, ampa siya magsambung-laung iban sin manga tau pasal sin Parman sin Tuhan.
10: Na, biya ha yan in hnang hi Paul ha lawm duwa tahun. Hangkan in tau katn naghuhula ha Asiya sibu da Yahudi iban bukun bangsa Yahudi nakarungug sin Parman sin Panghu.
11: Mataud mujijat mahal-mahal tuud in nahinang hi Paul dayn ha kusug sin Tuhan.
12: Minsan in panyu atawa jimpaw ha baran hi Paul bang hikadtu pa manga tau nasasakit, kaulian sila, iban gumuwa in saytan dayn ha baran nila.
13: Manjari awn manga Yahudi magtatawal in naglunsul ha kahula-hulaan magpaguwa saytan dayn ha baran sin manga tau. Sakali simulay sila simabbut sin ngn hi sa bang sila magpaguwa saytan dayn ha baran sin tau, laung nila, Ha ngn hi sa, amu in piyagnashat hi Paul, g kaw dayn ha baran sin tau yan.
14: Manjari awn pitu tau magtaymanghud manga anak sin Imam Dakula pagngnan Iskib in nagbichara biya ha yan.
15: Sagawa laung sin saytan kanila, Kaingatan ku hi sa iban kaingatan ku da isab in pasal hi Paul, sagawa in kamu di ku kaingatan. Hisiyu kamu?
16: Sarta liyungturan na sila sin tau siyusd saytan. Di sila makaatu kaniya. Miyaguy sila dayn ha by niya, nagkagirit-girit in tamungun nila nahubu dayn ha baran nila iban kiyapalian pa sila.
17: Na, in tau katn ha Ipisus, Yahudi iban bukun bangsa Yahudi nakarungug sin pasal ini. Hangkan miyuga tuud sila iban liyaggu na sin manga tau in ngn hi Panghu sa.
18: Na, mataud manga tau amu in nagparachaya na kan sa in namayhu ha katauran tau namayta sin manga mang hhinang nila.
19: In manga tau bakas manghihinang-hinang giyuwa nila na in manga sulat-sulat ilmu nila, ampa nila siyunug ha katauran tau. Bsta nila in halga sin manga sulat-sulat ilmu nila awn kayman ngaibu pilak.
20: Na, hangkan nabukag pa kalayuan in Parman sin Tuhan iban simng in kawasa niya hangkan mataud in nagkahagad.
21: Na, mahuli dayn duun napikil hi Paul madtu pa Awrusalam Baytal Makdis iban humapit siya ha Makidun iban Akaya ha sng niya madtu. Iban laung hi Paul, Pagubus ku dayn ha Awrusalam Baytal Makdis, subay aku isab madtu pa Rm.
22: Sakali piyakadtu niya muna pa Makidun in duwa iban niya hi Timuti kay Irastus. In siya dimuun na ha hula Asiya.
23: Na, ha waktu yadtu awn parakala dakula in kimugdan ha manga tau Ipisus sabab sin hindu pasal hi Panghu sa.
24: Awn hambuuk tau mananasal pilak, pagngnan Dimitiri. In usaha niya maghihinang by-by pilak padagbusun biya sin pagsusumbahan sin manga tau ha tuhan-tuhan nila babai pagngnan Dayana Artimis. Dakula tuud in usaha niya maghinang ha ini iban sin manga tindug niya.
25: Hangkan tpun niya in manga tindug niya iban sin manga kaibanan mananasal. Laung niya kanila, Manga taymanghud ku, kaingatan niyu nakabaak kitaniyu alta dayn ha usaha ini.
26: Na, bihaun kta niyu na iban diyungug niyu in hinang sin hambuuk tau amu in hi Paul ini. Biyaytaan niya in manga tau sin bukun bunnal Tuhan in manga tuhan-tuhan sabab hnang sadja sila sin manga tau. Na, mataud tau in napakahagad niya sin bayta niya, dayn d ha Ipisus sampay agun pa katn hula ha Asiya.
27: Na, in hinang niya yan makapiligru ktuniyu sabab kumang in ngn sin usaha taniyu. Iban bukun sadja isab yan, sagawa piligru da isab malawa na in kalagihan sin pagsusumbahan ha tuhan-tuhan babai hi Dayana. Malawa na in kalagguan sin tuhan-tuhan babai siyusumba sin tau katn ha Asiya iban ha katilingkal dunya!
28: Na, pagdungug sin manga tau sin bichara ini, miyasu tuud in atay nila sarta imulang sila, laung nila, Landu makawasa hi Dayana, Tuhan sin tau Ipisus!
29: Na, manjari naghiluhala na in ha lawm dira. Siyaggaw sin manga tau naghiluhala in hi Gayus kay Aristarkus amu in duwangka-tau iban hi Paul dayn ha Makidun, ampa nila giyuyud pa lugal pagtitipunan sin manga tau.
30: Mabaya hi Paul madtu dum magbichara ha manga tau, sagawa hiyawiran siya sin manga tau agad ha Almasi.
31: Iban awn da isab manga bagay hi Paul, amu in tagakawasa ha hula in nagpabayta mawn kaniya sin di siya pakawnun pa plasa piyagtitipunan sin manga tau naghihiluhala.
32: Na, masi-masi in paghiluhala iban pagtulik sin manga tau iban di magkugdan in bichara sin pakaniya-pakaniya. Lgi in kamatauran kanila way panghti bang mayta sila nagtipun naghiluhala.
33: Sakali piyasng sin manga Yahudi in hambuuk tau pagngnan Iskandal pa unahan bat siya makapamichara pa manga tau. Pagkawn niya pa unahan, siyayang niya in lima niya ha supaya maghipus in manga tau ampa siya makabichara sin daawa niya sin bukun manga Yahudi in nagpaawn sin hiluhala.
34: Sagawa kiyakilhan mayan sin manga tau sin hambuuk siya Yahudi, nagulak tuud sila makusug nagsama-sama, amu agi nila katn, Landu makawasa hi Dayana, Tuhan sin kami tau Ipisus! Awn duwangka-jm in lugay nila nagulak.
35: Limugay mayan napahundung in pagulak sin manga tau kaagi sin hambuuk kunsiyal magsusulat sin manga parakala sin manga tau ha dira. Laung niya ha manga tau, Manga pagkahi ku tau Ipisus, way tau in di makaingat sin in dira taniyu ini Ipisus, amu in nagkakaput sin pagsusumbahan ha tuhan-tuhan babai makawasa, hi Dayana, iban sin lupa niya iyukkil ha batu naug dayn ha langit.
36: Wayruun tau in makapaylu sin manga yan. Hangkan paghipus na kamu, iban ayaw kamu magty mags-s maghiluhala.
37: In manga tau ini diy niyu mari, wala nakahinang usibaan ha manga pagsusumbahan natu, atawa nakapamung sin manga mang pasal sin tuhan-tuhan natu babai.
38: Bang mabaya hinda Dimitiri iban sin manga iban niya magtuntut, na subay nila dhun madtu pa manga manghuhukum ha waktu ukab in paghuhukuman. Subay sila didtu magtuntut.
39: Malayngkan, bang awn pa dugaing parakala niyu dayn ha yan, na subay salassayun dayn ha dn marayaw iban ha lawm sara.
40: Karna dayn ha sabab sin nahinang niyu yan, piligru tunaun kitaniyu nanghiluhala umatu ha parinta Rm, ampa wayruun marayaw hikadaawa taniyu bang mayta naawn in paghiluhala ini karna wayruun puun-sabab.
41: Na, pagubus niya nagbichara, piyauwi niya na in manga tau.