1: In sulat ini damikkiyan naug da isab dayn kku, hi Paul iban dayn ha duwa iban ku hi Silas kay Timuti hipasampay mawn kaniyu manga jamaa Almasihin ha dira Tisalunika amu in suku sin Tuhan, Ama natu, iban Panghu natu sa Almasi.
2: Mura-murahan bang mayan kamu dihilan tulung-tabang iban kasannyangan atay kaagi sin Tuhan, Ama natu, iban dayn kan Panghu sa Almasi.
3: Manga taymanghud, subay di magbugtu in pagsarang-sukul namu pa Tuhan pasal niyu. Iban hangkan yan patut hinangun namu sabab magsusng in kusug sin man niyu, iban landu tuud magsusng in paglasa-liyasahi niyu pakaniya-pakaniya.
4: Hangkan biyabantug namu kamu pa manga jamaa Almasihin suku sin Tuhan ha kahula-hulaan, sabab masi-masi in kasabal iban pangandul niyu ha Tuhan minsan kamu nimananam kabinsanaan iban kasigpitan.
5: Na, amu yan in hambuuk tanda sin mabuntul in hukuman sin Tuhan, sabab dayn ha pasal sin kasabal iban hugut sin pangandul niyu pa Tuhan, in kamu naitung na mapatut dihilan suku bang mamarinta na in Almasi. Na, amu yan in sabab mayta niyu siyasandalan in manga kabinsanaan kimugdan kaniyu.
6: Na, tantu tuud mabuntul in hukuman sin Tuhan. Tungbasan niya kabinsanaan in manga tau nangdihil kabinsanaan kaniyu.
7: Ampa in kamu, amu in nakalabay kabinsanaan, dihilan kamu sin Tuhan kasannyangan iban sampay isab in kami.
: In ini maawn bang numaug na magbalik pa dunya hi Panghu sa dayn ha surga magagad iban sin manga malikat niya makawasa.
8: In pagnaug niya magsahaya biya sin kyu nalalaga. Butangan sin Almasi hukuman in manga tau di mabaya magad ha Tuhan iban sin manga tau di magkahagad sin Bayta Marayaw pasal sin Panghu taniyu sa.
9: Numanam sila kasaumulan sin kasiksaan ha lawm narka. Di sila makalamud ha lawm ukuman sin Panghu iban di nila kakitaan in kusug sin kawasa niya,
10: ha adlaw magbalik siya. Ha pagbalik niya mari lagguun siya sin manga tau suku niya, iban pudjihun tuud siya sin manga tau katn nangangandul kaniya. In kamu manglaggu da isab kaniya sabab nagparachaya kamu sin bayta namu kaniyu pasal hi sa.
11: Na, hangkan piyapangayuan namu sadja kamu duwaa pa Tuhan bang mayan kamu tabangan niya huminang sin unu-unu katn, amu in mapatut hinangun sin manga tau nap sin Tuhan mahinang suku niya. Iban mura-murahan bang mayan isab dayn ha kawasa sin Tuhan makahinang kamu sin unu-unu marayaw kabayaan niyu hinangun, iban bang mayan makbulun sin Tuhan in unu-unu hinangun niyu dayn ha kusug sin pangandul niyu kan Panghu natu sa.
12: Piyapangayuan kamu isab duwaa pa Tuhan bang mayan karihilan kalagguan in ngn sin Panghu natu sa sabab karna niyu. Damikkiyan awn da isab kalagguan niyu sabab suku niya kamu. In manga yan maawn kaniyu dayn ha tulung-tabang sin Tuhan taniyu iban sin Panghu natu sa Almasi.