1: Na bihaun manga kataymanghuran namu, kaingatan niyu da isab sin wala naluppas in maksud sin pagtibaw namu mawn kaniyu.
2: Kiyaingatan niyu da isab in kahlan namu sin didtu pa kami ha hula Pilipi, amu in wala pa kami nakaabut matun kaniyu pa Tisalunika. Nakalabay kami kabinsanaan iban kiyarihilan kami kahinaan. Sumagawa piyakusug sin Tuhan in man namu, hangkan nakatawakkal kami miyari kaniyu nagpasampay sin Bayta Marayaw dayn ha Tuhan, minsan da mataud in simasagga kmu.
3: In hindu namu kaniyu bukun s iban bukun guwa dayn ha pikilan malummi. Damikkiyan, bukun kami manghindu bat mangdupang kaniyu.
4: Sumagawa in kami ini mamayta kaniyu pasal sin Bayta Marayaw karna in hinang yan kabayaan sin Tuhan iban piyangandul niya kmu. In maksud namu mamayta sin bayta yan bukun ha supaya kasulutan in manga tau kmu, sagawa ha supaya kasulutan in Tuhan sin hinang namu, sabab siya da in lumiling sin ha lawm atay iban pikilan namu.
5: Karna kiyaiingatan niyu da tuud isab sin bang biya diin in kaagi namu namichara kaniyu pasal sin bayta yan. Minsan nakaminsan wala kami nagbichara animu atawa nagbichara sin manga kabtangan malimu-limu ha supaya namu makawa in kanapsuhan namu. Tuhan da in saksi sin kabuntulan sin maksud namu.
6: Lgi bukun in maksud namu kumawa kalagguan dayn ha manga mnusiya, dayn kaniyu, atawa dayn ha manga tau dugaing.
: Minsan da awn kapatutan namu dihilan niyu sin unu-unu kagunahan namu, sabab in kami ini manga kiyawakilan sin Almasi, di kami mangayu.
7: Sagawa mahanunut in pagd namu kaniyu biya sin kahanunut sin hambuuk ina magipat ha manga anak niya.
8: Hangkan sabab sin makasi malasa tuud kami kaniyu, bukun sadja Bayta Marayaw dayn ha Tuhan in hirihil namu kaniyu, sagawa sampay in dugu-nyawa namu hirihil namu da kaniyu. Landu tuud kamu mahalga kmu.
9: Karna katumtuman niyu da isab manga taymanghud bang biya diin in paghulas-sangsa namu nagusaha ha waktu namu nagnashat sin Bayta Marayaw dayn ha Tuhan. Naghulas-sangsa kami dm-adlaw ha supaya kamu di kahunitan magpaawn sin manga kagunahan namu.
10: Kamu in makasaksi bang biya diin in addat namu ha kaniyu manga Almasihin. Damikkiyan, makasaksi da isab in Tuhan sin dil in addat namu, amu in makasulut kaniyu. Mabuntul iban way sawayun pa mang sin addat namu.
11: Kiyaingatan niyu da isab sin in pagd namu kaniyu katn pakaniya-pakaniya, biya sapantun sin pagd sin hambuuk ama ha manga anak niya.
12: Tiyutuyuan namu kamu hinduan marayaw, iban piyahugut namu in pangandul niyu pa Tuhan. Lgi tiyuyuan namu kamu hinduan magparayaw sin addat niyu, ha supaya mahinang niyu in makasulut ha Tuhan amu in nam kaniyu, bat kamu kabahagian sin karayawan dayn ha pamarinta niya iban kabahagian sin sinag sahaya iban kalagguan niya.
13: Na, di isab magbugtu in pagsarang-sukul namu pa Tuhan, sabab ha waktu piyasampay namu mawn kaniyu in Parman sin Tuhan, diyungug niyu iban kiyahagad niyu. Nagkahagad kamu sin in Parman yan naug tuud dayn ha Tuhan, iban bukun hinang-hinang sadja sin tau. Na, tantu tuud in Parman yan dayn ha Tuhan. Karna amu yan in nakaparayaw sin addat sin kamu nagparachaya ha bayta yan.
14: Manga taymanghud ku, sali da in kimugdan kaniyu iban sin kimugdan ha manga tau agad ha Tuhan duun ha hula Yahudiya, amu in manga tau suku hi sa Almasi. Sabab in kamu jlaka sin manga tau pagkahi niyu hangka-bangsa, biya da isab kanila, jlaka sila sin manga pagkahi nila Yahudi.
15: In manga Yahudi, amuna in bangsa namatay ha Panghu sa iban ha manga nabi sin timpu nakauna. Damikkiyan sila da isab yan in namiminjala kmu. Wala tuud kiyasulutan in Tuhan kanila. Biyabanta nila in tau katn.
16: Minsan in pagnashat namu sin bayta dayn ha Tuhan pa manga tau bukun bangsa Yahudi siyaggaan nila da, sabab in bayta yan amu in makarihil kalappasan ha manga tau. Na, in hinang nila yan, amu in nakapabd sin manga dusa ttipun nila. Na, bihaun miyabut na in jangkaan. Hangkan kugdanan na sila yan sin murka sin Tuhan, amu in hukuman hirihil kanila.
17: Na, manga katawtaymanghuran namu, ha waktu nabutas kami dayn kaniyu hangkaray, landu tuud kami timumtum kaniyu. Malayngkan, minsan nabutas in baran taniyu, yari kamu taptap ha lawm atay namu. Landu tuud in tuyu namu matun mamisita kaniyu.
18: In aku baran ku, bukun na ht nakaminsan nagganta matun kaniyu, sumagawa wala kami nakalanjal, sabab awn sasat kmu sin Saytan Puntukan, amu in nakatagga sin panaw namu.
19: Karna in kamu yan, amu tuud in labi awla nakarihil kakuyagan kmu. Dayn ha sabab niyu awn na hulat-hulatun namu tungbas hikapagbansag namu bang kitaniyu mamayhu na ha Panghu natu sa ha waktu sin pagbalik niya mari pa dunya.
20: Tantu tuud kamu in nakarihil kmu kakuyagan iban katanyagan.