1: In sulat ini naug dayn kku, hi Jahud, hambuuk pun hi sa Almasi iban taymanghud hi Yakub.
: Hipasampay ku in sulat ini mawn kaniyu, amu in nap sin Tuhan suku niya, lgi kakasihan sin Tuhan, Ama natu, iban iyaayaran hi sa Almasi.
2: Mura-murahan bang mayan umulung tuud in Tuhan kaniyu iban sumannyang tuud in lawm pamikil niyu, lgi kananaman niyu tuud in lasa sin Tuhan kaniyu.
3: Manga bagay ku kalasahan, mabaya tuud aku magsulat kaniyu pasal sin kalappasan, amu in kiyasuku sin Tuhan ktuniyu katn, sagawa sng ku mayan magsulat sin pasal ini napinda in pamikil ku. Napikil ku, marayaw pa aku magsulat kaniyu sin manga lapal-kabtangan, amu in makarihil kaniyu tuyu mamawgbug sin hindu kasabunnalan piyanaug sin Tuhan pa manga tau suku niya. Na, in hindu ini way kulang niya, lgi wayruun salla niya.
4: Hangkan aku nakapikil magsulat sin pasal ini, sabab awn na manga tau amu in wala nagmamabuga ha Tuhan in nakalamud mawn kaniyu ha way niyu kiyaingatan. In manga tau yan manghindu sin puting. In hinang nila bingkukun nila in hindu pasal sin lasa sin Tuhan ha manga mnusiya. Iban hangkan nila bingkukun ha supaya awn hikadaawa nila sin manga mang hhinang nila. Lgi, in manga tau yan di magparachaya sin in hi sa Almasi amuna in hambuuk-buuk Panghu agaran natu. Na, kiyabayta ha lawm kitab sin manga kamaasan yadtu sin pagmulkaan sin Tuhan in manga tau maghinang sin biya ha yan.
5: Na, minsan niyu kaingatan na in pasal sin manga katn hibichara ku ini, dungug na mayan kamu, sabab mabaya ku hipatumtum kaniyu in kimugdan ha manga tau, amu in di magkahagad ha daakan sin Tuhan. Na, biya na sin kiyaingatan niyu in kaibanan tau Israil sin timpu nakauna yadtu piyagmulkaan sin Tuhan, sabab pagubus sila ingan iban iyayaran sin Tuhan dayn ha manga tau Misir, amu in namanyaga kanila, masi da sila wala nagparachaya ha Tuhan.
6: Iban kaingatan niyu da isab in kimugdan ha manga malikat amu in namutawan sin kawasa dhil kanila sin Tuhan iban ming sila dayn ha luggiya hulaan nila. Yadtu sila nakalabusu ha lugal amu in tigidlum bitu-bituhan. Hiyukutan sila sin kadina iban di hubaran sampay kasaumulan. Lgi, di sila makag dayn duun sampay di maabut in adlaw paghukum sin Tuhan, amu in adlaw butangan na sila hukuman, amu in adlaw yan tantu makabuga.
7: Damikkiyan, kaingatan niyu da isab sin piyagmulkaan sin Tuhan in manga tau ha hula Sudum iban Gumura iban sin manga kawman ha pangdaig nila, sabab landu tuud mang in hinang nila biya da isab sin manga malikat nasabbut ku. In manga tau yadtu naghinang jina, bukun sadja iban manga babai, sagawa sampay iban manga pagkahi nila usug. Hangkan naubus sila naangpud sin kyu di magkapng. Na, in yan hambuuk pamintangan sin mnusiya katn, sin in manga tau mang siksaun sin Tuhan.
8: Na, damikkiyan biya da isab ha yan in hinang sin manga tau manghihindu sin puting amu in yan limalamud kaniyu. Naghihinang sin manga kalumuan makatamak sin anggawta-baran nila, sabab iyagad nila in manga tagainup nila. Baba-babaun nila in kawasa sin Tuhan iban gura-guraun nila sadja in manga malikat mataas in kawasa.
9: Malayngkan, minsan in hi Mikail, amu in nakura sin manga malikat, wala da nakahinang sin biya ha yan. Karna ha waktu kapaglugat hi Mikail iban sin Iblis ha pasalan bang hisiyu in magmumus sin bangkay hi Musa, wala tuud timawakkal hi Mikail namung mang ha Iblis. Amura in kiyabichara niya, laung niya, Tuhan na in makaingat kaymu.
10: Sagawa in manga tau yan, amu in nanghihindu sin puting, manggura-gura sadja sin unu-unu na di nila kahtihan. In palangay nila yan biya sattuwa way pikilan, karna diyurlan nila sadja in baran nila maghinang sin unu-unu kanapsuhan nila. Na, in manga hinang nila yan amu in makamula kanila.
11: Na, ha susngun landu tuud masangat in kasiksaan dumatung pa manga tau yan. Karna in sila yan simingud sin addat mang hi Kbil, anak hi Apu Adam. Iban diylan nila in baran nila simingud sin kangan hi Balaam, amu in dim ha manga tau simiha dayn ha dn tudju pa Tuhan pasal sin napsu niya ha pilak. Damikkiyan, in sila yan simusulang da isab sin kabayaan sin Tuhan biya kan Kudi, amu in simulang sin kawasa dhil sin Tuhan kan Musa. Na, in kasiksaan kananaman sin manga tau yan, biya da isab in kasiksaan kiyananaman hi Kudi.
12: Lgi in manga tau yan, makarihil tamak sin pagtipun-tipun niyu magsw magkaun iban maghangka-atay, sabab in sila yan limalamud kimaun kaniyu. Iban wayruun sipug nila, sabab amu sadja in piyaparuli nila in baran nila, di sila makatabang ha pagkahi nila. In sila yan biya sin andum nar-r sin hangin, wayruun ulan mapat. Iban biya da isab sila yan sin kahuy di magbunga minsan musim na sin pagbunga niya, lgi bukun sadja isab di magbunga, sa naningang, miyamatay na tuud sabab nalarut na sambil gamut niya.
13: Iban in manga tau yan, biya da isab sin alun dakula ha waktu hunus, sabab in manga kalummian hhinang nila gumuwa da biya da isab sin alun amu in kakitaan ta in bukal niya bang musa na pa daplakan. Iban in sila yan biya sin sapantun sin manga bituun, amu in di kapamandugahan, sabab bukun tutug in kiyabutangan nila. Na, in sila yan tiyatagamahan sin Tuhan hula tigidlum bitu-bituhan, amu in paghulaan nila kasaumulan.
14: Na, sin masa nakauna yadtu, in hi Idris, amu in hikaunum pangkat nanubu dayn kan Apu Adam, nakapamung bang unu in kasngan sin manga tau biya ha yan. Laung niya, Dunguga niyu in bichara ku. In Panghu magkakari iban sin ibuhan malikat niya,
15: manghukum ha mnusiya katn. Dihilan niya hukuman in katn tau baldusa, amu in way buga ha Tuhan, pasal sin katn hinang mang nahinang nila iban sin katn mang kiyapamung pa Panghu sin manga tau way pagaddat pa Tuhan.
16: Na, in manga tau nasabbut ku ini nagdurubdub sadja sabab di sila mamarahi sin manga unu-unu kiyarihil kanila sin Tuhan. Masb sila maglawag dusa ha kaibanan nila. Diyurlan nila sadja in baran nila huminang sin unu-unu mang kanapsuhan nila. Magbantug sadja sila sin baran nila iban pakabagun nila in taynga sin manga tau ha supaya sila karihilan sin unu-unu kabayaan nila.
17: Sagawa manga kabagayan ku kalasahan, tumtuma niyu in manga kiyabayta kaniyu tagna sin manga tau kiyawakilan sin Panghu natu sa Almasi.
18: Biya ha ini in bayta nila kaniyu. Laung nila, Bang dumatung na in kahinapusan masa sin dunya, gumuwa na in manga tau amu in mangudju-ngudju kaniyu. In manga tau ini magdl sadja sin baran nila huminang sin unu-unu mang kanapsuhan nila, amu in liyngan sin Tuhan.
19: Iban in manga tau yan, amu in makalarak sin paghambuuk sin manga kamu balman hangka-atay. In sila yan nagdurl sadja sin hawa-napsu mang sin baran nila, karna in sila yan wala hiyuhp sin R sin Tuhan.
20: Sagawa in kamu manga kabagayan ku kalasahan, subay kamu magtyu tuud magpahugut sin pagkahagad niyu ha hindu kasabunnalan ha supaya kumusug in pangandul niyu amu in dhil sin Tuhan kaniyu. Iban bang kamu mangarap atawa mangayu duwaa pa Tuhan agara niyu in pagagi sin R sin Tuhan.
21: Ayaw niyu bugtua in pagkasi-lasa niyu iban Tuhan ha salugay natu nagtatagad ha Panghu natu sa Almasi dumihil ktuniyu kabuhi salama-lama sabab sin luuy niya ktuniyu.
22: Kaulungi niyu in manga tau amu in nagduruwa-ruwa in parachaya nila kan sa.
23: Damikkiyan, tabanga niyu da isab in manga kaibanan tau amu in nakatudju pa dn bukun mabuntul. Tabanga niyu sila dayn ha kamulahan sngun nila, biya sin kaagi niyu magtabang ha manga tau gumuwa dayn ha by nasusuliyab sin kyu. Lgi in kaibanan tau, amu in naghihinang mang, subay niyu da isab kaulungan, sagawa kamaya tuud kamu bat kamu di malamin nila. Kaulungi niyu sila, sagawa karugali niyu in manga hinang nila mang.
24: Mahuli dayn duun magsarang-sukul kitaniyu pa Tuhan natu, amu in hambuuk-buuk makatampan ktu dayn ha unu-unu sasat makar pa hinang mang. Siya in hambuuk-buuk makag sin unu-unu tamak iban ng taniyu ha supaya kitaniyu makapagkita iban siya didtu ha haddarat niya ha surga, amu in makarihil ktuniyu sin salaggu-laggu kakuyagan.
25: Iban siya in hambuuk-buuk Tuhan natu, amu in Manglalappas ktuniyu dayn ha pasal sin nahinang sin Panghu natu sa Almasi. Pudjihun natu siya karna asal duun kaniya in katn sanglit sahaya, in kalagguan, in kusug iban kawasa magbaya ha unu-unu katn dayn ha panagnaan, pa bihaun sampay pa kasaumul-umulan. Amin.
: Wassalam.