1: Manjari nakalabay mayan limay adlaw, in Imam Dakula hi Ananiyas limd pa Sisariya. Miyagad kaniya in manga kaibanan nagtatau-maas ha hula iban sin abugaw pagngnan Tirtullus. Miyawn sila namayhu kan Gubnul Pilik ampa nila tiyuntutan hi Paul.
2: Sakali piyakawa na sin gubnul hi Paul. Pagdatung mawn hi Paul, timagna na nagbichara hi Tirtullus, amu agi niya,
: Tuwan Gubnul, in dayaw sin pamarinta mu nakarihil kasannyangan kmu iban nakaparayaw, lgi nakapabuntul sin manga kahlan iban sin kalingugan ha hula namu.
3: In kami katn ha katiluagan sin hula Yahudiya taptap magsarang-sukul tuud kaymu iban malaggu tuud in panumtuman namu kaymu.
4: Mahuli dayn duun di na aku magpahaba sin lapal-kabtangan ku kaymu, malayngkan pangayuun ku junjung kaymu, bang mn dungugun mu in bichara namu minsan dakuman hangkaray!
5: In hi Paul ini hambuuk tau  bala! Siya in timagna nangd lingug ha manga Yahudi ha katilingkal sin dunya iban siya in nakura sin manga tau pagngnan agad ha tau Nasarit, amu in simiha dayn ha agama namu.
6: Siyulayan niya da isab nagd sin haram dumihil lummi pa By sin Tuhan. Na, hangkan siyaggaw namu siya. In ganta namu hukumun siya ha aturan sin sara namu,
7: sagawa nakakawn hi Kumandil Lisiyas, ampa niya kiyawa hi Paul dayn kmu. Na, wayruun nahinang namu.
8: Na, pagubus nagparaak hi Lisiyas sin in manga tau nanuntut kan Paul subay mari mamayhu kaymu. Na, bang mu sumariyahun hi Paul ini, na kaingatan mu da dayn kaniya in katn puun-sabab bang mayta namu siya tiyuntutan.
9: Pagubus hi Tirtullus nagbichara, limamud isab in kaibanan Yahudi nanuntut. Laung nila bunnal in katn bichara hi Tirtullus pasal hi Paul.
10: Sakali snyalan sin gubnul hi Paul pabicharahun. Na, laung hi Paul, Tuwan gubnul, kaingatan ku sin nagtahunan in pagparinta mu ha bangsa namu, hangkan makg aku dumaawa sin tuntut nila kku ha alupan mu.
11: In kakawn ku pa Awrusalam Baytal Makdis magtaat pa Tuhan iyampa hangpu tagduwa adlaw pa bihaun. Makajari kaw mamariksa ha manga tau bang puting in bichara ku yan.
12: Wala nila aku kta naglugat iban manga tau duun ha By sin Tuhan, atawa nagpapasu ha manga tau duun ha manga kalanggalan atawa hawnu-hawnu na lugal ha dira.
13: Wayruun sa yan tanda hikapakita nila sin bunnal in tuntut nila kku.
14: Amuna in di ku payluhan in pagagad ku ha aturan sin pagtaat pa Tuhan sin manga kamaasan namu amu in yan nila simiha dayn ha agama Yahudi. Sagawa magparachaya da isab aku ha katn sara daakan hi Musa kiyasulat ha manga Kitab iban sin manga Kitab kiyasulat sin manga kanabihan.
15: In huwat-huwat ku dayn ha Tuhan ha adlaw mahuli in mnusiya katn sibu da mang marayaw, mabuhi magbalik dayn ha kamatay. Na, minsan isab in sila yan magkahagad da ha yan.
16: Hangkan sa magtyu tuud aku magatay puti ha Tuhan iban ha manga mnusiya.
17: Na, pagga pila tahun na aku bukun didtu ha Awrusalam Baytal Makdis, miyadtu aku timukad dim sin sarakka pa manga pagkahi ku hangka-bangsa, iban imungsud sin sattuwa pagkulbanan.
18: Na, ha sabu ku naghihinang ha yan didtu ha By sin Tuhan, piyaglanggal aku sin manga tau yan amu in nanuntut kku, pagubus ku na mayan naghinang sin pagsuchi sin anggawta-baran. Makulang in manga tau duun ha By sin Tuhan iban wayruun lingug.
19: Sagawa duun da isab in manga kaibanan Yahudi dayn ha Asiya. Na, bang bunnal in tuntut nila kku, subay sila mari mamayhu mamayta kaymu sin narusa ku.
20: Atawa pabaytaa in manga tau ini yari d bihaun bang awn dusa ku kiyamattanan nila ha waktu siyumariya aku didtu ha alupan sin manga manghuhukum iban sin nagpapanaw sara.
21: Way dusa nahinang ku dugaing luwal da nakapamung aku ha alupan nila, laung ku, In aku ini hiyukum niyu bihaun sabab sin pagparachaya ku sin in manga patay mabuhi magbalik ha adlaw mahuli.
22: Na, in hi Pilik asal nakaingat tuud pasal sin panghindu hi sa. Sakali tiyangguhan niya in manga tau, laung niya, Subay na dumatung mari hi Kumandil Lisiyas ampa ta kamu baytaan sin hukuman ku.
23: Pagubus ampa niya iyuldinan in kapitan pajagahan tuud marayaw hi Paul, sagawa parihilan da isab kaluhayan, iban di hipalng bang awn manga bagay niya magd mawn sin manga unu-unu na kagunahan hi Paul.
24: Na, limabay mayan manga pilay adlaw nkawn hi Pilik iban sin asawa niya hi Durusilla, hambuuk Yahudi. Manjari piyakawa niya hi Paul. Pagkawn hi Paul, dimungug siya sin bichara hi Paul pasal sin pagparachaya kan sa Almasi.
25: Sagawa limugay mayan namichara na hi Paul pasal sin manga hinang mabuntul, pasal sin pagtagga sin napsu mang iban pasal sin paghukum ha manga mnusiya katn ha adlaw mahuli. Na, hiyanggaw hi Pilik pagdungug niya sin manga bichara hi Paul. Laung niya kan Paul, Makajari na kaw gumuwa. Hipatawag ta mn kaw bang awn waktu ku dumungug kaymu magbalik.
26: Na, nakamataud hi Paul piyakawa hi Pilik diy nagbichara sabab in huwat-huwat niya tangdanan siya sn hi Paul ha supaya mapuas in parakala niya.
27: Sakali pagpuas duwa tahun hi Purkiyus Pistus na in gimanti naggubnul kan Pilik. Pagg hi Pilik dayn ha paggubnulan, wala niya piyaguwa hi Paul dayn ha lawm jl sabab kabayaan niya kaamuhan in manga Yahudi kaniya.