1: Manjari in pasal sin manga pagbunu iban pagkalu niyu, unu ta in puun-sabab niya? In baya niyu magdl sin unu-unu kanapsuhan niyu, amuna in makalingug sin lawm pamikil niyu.
2: Bang awn unu-unu kabayaan niyu ampa di niyu makawa, na atas niyu mamunu. Damikkiyan, bang awn unu-unu kanapsuhan niyu, ampa di niyu makawa atas niyu mangalu iban mamunu. Na, hangkan kamu di kaawnan sin kabayaan niyu, pasal wala kamu nangayu ha Tuhan.
3: Iban minsan da kamu isab mangayu pa Tuhan, di da yan hirihil sin Tuhan kaniyu sabab bukun marayaw in maksud sin pagpangayu niyu. Napsu in miyanaw, amu in baya niyu magdayaw parasahan.
4: Na, in kamu yan miyutas na dayn ha Tuhan. Biya da tuud kamu sin hambuuk babai nagusug-usug, nanipu ha bana niya. Mayta, wala niyu ka kiyaingatan sin hisiyu-siyu in tau amu in miyamagad sin unu-unu napsu iban addat-tabat mang ha lawm dunya ini, in siya yan mahinang na satru sin Tuhan? Iban hisiyu-siyu in tau amu in tuurun niya singuran in addat mang sin tau dunya, in siya yan mahinang na banta sin Tuhan.
5: Atawa in pangannal niyu bukun bunnal in kiyabayta ha lawm Kitab sin in kitaniyu mnusiya asal maiggil, mabaya sadja magdl sin unu-unu kabayaan natu.
6: Sumagawa in tabang hirihil sin Tuhan ktuniyu makusug pa malayu dayn sin manga napsu amu in dum ktu. Biya na sin kiyabayta ha lawm Kitab, amu agi,
: Satru sin Tuhan in manga tau abbuhan,
: sumagawa tabangan niya in manga tau mababa in atay.
7: Hangkan paglilla na kamu pa Tuhan pagpababa kamu sin atay niyu. Sa subay kamu isab di magad sin sasat sin Iblis, amu in Saytan Puntukan. Bang kamu di magad sin sasat niya mg siya dayn kaniyu.
8: Suuk na kamu pa Tuhan bat isab in Tuhan sumuuk kaniyu. Iban in manga kamu baldusa hundungi niyu na in manga hinang niyu mang. Iban in manga kamu yan, amu in nagduwa-ruwa pikilan subay hambuuk-buuk Tuhan in ha lawm atay niyu, bat supaya lumanu iban muntul in lawm atay niyu.
9: Pagkarukkahan kamu iban tangis kamu. Pata in luha niyu sin nahinang niyu mang. Hundungi niyu na in paglami-lami iban pagkg-kuyag niyu. Gm mayan pagtangis iban pagsusa kamu pasal sin manga mang nahinang niyu.
10: Iban subay kamu magpababa sin atay niyu pa Tuhan, ha supaya kamu lagguun niya.
11: Iban manga taymanghud ku, ayaw namn kamu maglimut-limut pakaniya-pakaniya. Sabab hisiyu-siyu in manglimut atawa manglawag ng ha pagkahi niya Almasihin biya da isab lmut iban liyawagan ng in sara daakan sin Tuhan. Manjari bang kamu manglawag ng ha sara, in hti niya bukun na kamu in miyamagad ha sara, sagawa kamu na in agaran, kamu na in huwis. Na, mang sa yan.
12: Hambuuk-buuk da Tuhan in magdirihil sin sara daakan iban dumihil sin hukuman. Tunggal da siya in makarihil kalappasan iban tunggal da siya isab hambuuk in makar pa kamulahan. Sagawa in kamu yan wayruun kapatutan niyu dumihil hukuman ha palangay iban hinang sin pagkahi niyu mnusiya.
13: Na, dungug kamu kku, amu in manga kamu imiyan sin adlaw ini atawa kinsum tumulak kamu pa hambuuk dira magusaha duun ha lawm hangka-tahun bat tumaud in sn niyu.
14: Biya diin kaagi, sin di niyu kaingatan kinsum kunisa ka, bang unu in kumugdan pa baran niyu. Subay kamu di umiyan bihn, sabab in umul niyu yan d ha dunya biya da tuud sapantun asu-asu. Kakitaan hangkaray, pagubus, wayruun na saruun-duun.
15: Hangkan subay biya ha ini in hipamung niyu, Mura-murahan, bang dlan pa sin Tuhan Panghu umul, hinangun ta in biya ha ini atawa in biya ha yadtu.
16: Sumagawa in kamu yan bihaun nagtakabbul iban nagabbu. Ampa in manga pagabbu bihn mang tuud.
17: Manjari, in tau amu in makaingat sin marayaw subay niya hinangun, bang niya di agarun, na tantu in siya yan magdusa.