1: Manjari awn isab hambuuk tau hi Ananiyas iban sin asawa niya hi Sappira, in nagdagang sin kaibanan lupa nila, bat mabahagi in bhan pa manga tau magkagunahan.
2: Sagawa wala iyungsud hi Ananiyas in katn sn bhan pa manga kiyawakilan hi sa. Tiyaw niya in kaibanan sn ha ingat-baya da isab sin asawa niya.
3: Sakali laung hi Pitrus kaniya, Ananiyas, mayta kaw miyagad sin sasat sin Saytan Puntukan kaymu iban piyutingan mu in R sin Tuhan. Tiyaw mu in kaibanan sn bhan sin lupa mu.
4: Kitaa ba, sin wala mu pa kiyadagang in alta, bukun ka ikaw in tagdapu sin alta? Na, ubus mu mn diyagang in alta tantu ikaw in makapagbaya sin sn bhan niya. Na, unu in sabab hangkan kaw naghinang sin biya ha yan? Na, ingat kaw, bukun mnusiya in piyutingan mu sin hinang mu yan sagawa Tuhan!
5: Na, pagdungug na mayan hi Ananiyas sin bichara hi Pitrus, saruun-duun himantak siya pa lupa sarta miyugtu in napas niya. Na, in tau katn nakarungug sin pasal ini landu tuud miyuga.
6: Day-day pakarayaw miyawn in manga bata bagu nagsaput ha mayat ampa nila kiyubul.
7: Sakali manga kulang-labi tngka-jm in nakalabay nakakawn hi Sappira. Wala niya kaingati bang unu in kimugdan ha bana niya.
8: Laung hi Pitrus kaniya, Baytai aku bang amuna ini in katn bhan sin alta niyu iban sin bana mu!
: In sambung hi Sappira, Huun, amuna yan in katn bhan.
9: Na, laung hi Pitrus kaniya, Mayta kaw iban sin bana mu nakapikil mangdusta ha R sin Tuhan? Na, in manga tau nagkubul ha bana mu, yan na bihaun ha lawang. Bihaun ikaw isab in dhun nila hikubul!
10: Na, saruun-duun himantak hi Sappira ha tungud siki hi Pitrus sarta miyugtu in napas niya. Na, pagsd mawn sin manga bata bagu, kta nila miyamatay na hi Sappira. Hangkan siyaput nila na in mayat ampa nila kiyubul ha daig sin bana niya.
11: Na, landu tuud miyuga in tau katn agad ha Almasi iban sin kaibanan tau amu in nakarungug sin pasal ini.
12: Manjari ha waktu yadtu mataud in manga hinang mahal-mahal tanda sin kasabunnalan iban makainu-inu in nahinang sin manga kiyawakilan hi sa duun ha manga tau Awrusalam Baytal Makdis. Na, ha waktu yadtu isab, daran magtipun in manga tau agad kan sa duun ha sawrung salas pagtawagun sawrung hi Sultan Sulayman.
13: Liyalaggu sila sin manga tau kamatauran, sagawa wayruun minsan hambuuk kanila in makatawakkal lumamud ha manga tau agad kan sa ha pagtipun-tipun nila ha mayran.
14: Malayngkan minsan bihdtu naggaganap in taud sin manga tau agad kan sa. Mataud tuud tau usug-babai in nagparachaya na kan Panghu sa.
15: Na, dayn ha sabab sin manga hinang nakainu-inu nahinang sin manga kiyawakilan hi sa, in manga tau nsakit nagbubutang ha kulangan nila piyagd sin manga tau mawn pa dn, ha supaya bang lumabay hi Pitrus minsan dakuman lambung niya kalambungan in manga tau nsakit.
16: Nagtipun mawn in manga tau mataud dayn ha kakawm-kawman ha katilibut sin dira Awrusalam Baytal Makdis nagdar sin manga tau nsakit iban sin manga tau siyusd saytan. Na, kiyaulian sila katn.
17: Sakali in Imam Dakula iban sin manga iban niya katn sampay in manga manghuhukum pagtawagun Sadduki landu tuud nangabughu ha manga kiyawakilan hi sa. Hangkan napikil nila subay tuud awn hinangun nila.
18: Na, piyasaggaw nila in manga kiyawakilan hi sa, ampa nila piyajl.
19: Sagawa sin dm yadtu piyanaug sin Tuhan in hambuuk malikat niya imukab sin lawang jl. Diy sin malikat gimuwa in manga kiyawakilan hi sa, ubus laung niya kanila,
20: Kadtu kamu pa halaman sin By sin Tuhan ampa kamu tindug didtu mamayta ha manga tau pasal sin kabuhi salama-lama. Pahtihun niyu kanila marayaw.
21: Na, iyagad sin manga kiyawakilan hi sa in agi sin malikat kanila. Pagabut subu-subu simd na sila pa lawm halaman sin By sin Tuhan ampa sila nagnashat.
: Sakali in Imam Dakula iban sin manga iban niya nagtipun, lgi nagisun iban sin manga katn tau-maas Yahudi amu in manghuhukum. Pagubus ampa sila naguldin hipar mawn kanila in manga kiyawakilan hi sa yadtu ha lawm jl.
22: Sagawa pagdatung sin manga sundalu wala na duun ha lawm jl in manga kiyawakilan hi sa. Hangkan nagbing sila madtu namayta ha manga manghuhukum.
23: Laung nila, Pagdatung namu pa jl, in lawang tiyatambul tuud mahugut, lgi in manga jaga yaun nagtutunggu. Sagawa pagukab namu sin lawang jl wayruun minsan hambuuk tau kta namu ha lawm!
24: Pagdungug sin manga nakura kaimaman iban sin nakura sin manga jaga ha By sin Tuhan nahilu in pikilan nila. Di nila kaingatan bang unu in kimugdan ha manga kiyawakilan hi sa.
25: Sakali awn hambuuk tau nkawn namayta kanila, amu agi, In manga tau jinl niyu yadtu ha lawm sin halaman sin By sin Tuhan, nagnanashat ha manga tau!
26: Na, miyadtu in nakura sin manga jaga iban sin manga tindug niya kimawa ha manga kiyawakilan hi sa. Sagawa wala nila liyugus in manga kiyawakilan hi sa, sabab mabuga sila isab tiluun sin batu kaagi sin manga tau.
27: Diy nila in manga kiyawakilan hi sa, ampa nila piyatindug ha alupan sin manga manghuhukum. Sakali siyumariya na sin Imam Dakula in manga kiyawakilan hi sa, laung niya,
28: Biyabandaan namu kamu di papagnashatun pasal sin tau yadtu, sagawa wala da kamu nagkahagad! Nalatag na ha katilingkal Awrusalam Baytal Makdis in nashat niyu, lgi sakainagun niyu kan niyu kami dusa sin pagpatay kaniya!
29: Simambung hi Pitrus iban sin kaibanan kiyawakilan hi sa, laung nila, Wajib subay kami magkahagad ha Tuhan bukun ha tau.
30: In hi sa piyapatay niyu piyalansang pa usuk, sagawa biyuhi siya nagbalik sin Tuhan, amu in piyagtuhanan sin manga kamaasan natu!
31: Dayn ha kusug sin kawasa sin Tuhan nabuhi siya nagbalik dhilan sin salaggu-laggu kawasa magnakura iban manglappas, ha supaya in manga tau Israil makapagtawbat sin manga dusa nila bat sila maampun.
32: Kiyasaksian namu in manga yan, lgi in pagpatulun sin Tuhan sin R niya pa manga sasuku sin magkahagad sin daakan niya, hambuuk tanda sin bunnal tuud in katn bayta namu!
33: Na, pagdungug sin manga manghuhukum sin sambung nila, diyugalan tuud in manga manghuhukum iban sakainagun nila patayun nila magty in manga kiyawakilan hi sa.
34: Sagawa timindug magty in hambuuk iban nila manghuhukum. In ngn niya hi Gamaliyal. In siya ini hambuuk guru sin sara agama iban hambuuk isab siya Parisi, amu in hambuuk tumpuk sin agama Yahudi. Piyagaaddatan tuud siya sin manga tau katn. Pagtindug niya, piyapaguwa niya in manga kiyawakilan hi sa day-day dakuman,
35: ubus ampa siya namung ha manga pagkahi niya manghuhukum. Laung niya, Manga pagkahi ku tau Israil, subay kamu maayad sin hinangun niyu ha manga tau yan.
36: Karna katumtuman niyu ka hi Tudas, amu in gimuwa sin waktu limabay yaun, nagbantug sin baran niya tau mataas siya. Na, awn manga upat-ngagatus tau in miyagad kaniya, sagawa nabunu mayan siya napulak-palik in manga tindug niya iban amuna yadtu in kiyatubtuban nila.
37: Na, pagubus awn na isab hambuuk tau dayn ha hula Jalil pagngnan Judas in gimuwa nagnakura ha manga tau simulang ha parinta ha waktu sin pagpasulat sin parinta sin ngn sin manga tau katn. Mataud tau in miyagad kaniya, sagawa nabunu mayan siya, napulak-palik in katn tindug niya.
38: Na, bihaun bndaan ta kamu ha pasal sin manga tau yan. Subay niyu pasran sadja sabab bang in maksud iban hinang nila yan bat dayn ha pikilan sadja sin mnusiya, na di da sa yan sumng in hinang nila iban magmula da sila.
39: Sagawa bang yan dayn ha Tuhan, na wayruun dapat niyu umatu kanila, sabab na Tuhan in mar niyu magatu!
40: Na, iyagad sin manga manghuhukum in bichara hi Gamaliyal. Piyatawag nila in manga kiyawakilan hi sa, ampa nila piyalubakan. Pagubus ampa nila biyandaan di paisabun magbalik magbichara pasal hi sa. Ubus ampa nila piyauwi in manga kiyawakilan hi sa.
41: Na, nakaguwa mayan in manga kiyawakilan hi sa dayn ha paghuhukuman, nagkg-kuyag sila, sabab kiyarihilan sila sin kalagguan limabay sin kasipugan sabab-karna sin pagbawgbug nila sin daakan hi sa.
42: Na, adlaw-adlaw in paghindu iban pagnashat nila sin Bayta Marayaw pasal hi sa Almasi duun ha halaman sin By sin Tuhan iban ha kabyan sin manga tau.