1: Na, laung hi Paul ha manga tau, Manga maas taymanghud, dunguga niyu in daawa ku!
2: Pagdungug sin manga tau sin bichara niya ha bahasa Hibrani, na naghipus tuud in manga tau. Na, liyanjal na hi Paul in bichara niya.
3: Laung niya, In aku ini hambuuk Yahudi piyaganak ha dira Tarsus ha hula Silisiya. Sagawa simulig aku d ha Awrusalam Baytal Makdis iban hambuuk aku mulid hi Gamaliyal. Dayn kaniya napangadji ku tuud katn in manga sara daakan sin manga kamaasan natu iban in kusug ku mamawgbug sin daakan sin Tuhan biya da isab sin kamu katn ha waktu bihaun ini.
4: Sin tagna, aku in naminasa ha manga tau agad ha aturan ini sampay piyapatay ku sila. Siyaggaw ku sila usug-babai ampa ku liyuun pa lawm jl.
5: In Imam Dakula iban sin katn manghuhukum makasaksi sin bunnal in bichara ku yan sabab sila yan in nagsulat nagpahti pa manga pagkahi natu Yahudi ha Damaskus sin awn katarrangan ku sumaggaw ha manga tau agad kan sa. Hangkan miyadtu aku pa Damaskus sumaggaw ha manga tau agad kan sa, ampa sila hukutan dhun pa Awrusalam Baytal Makdis binsanaun.
6: Sakali sin duun mn aku ha dn masuuk na pa Damaskus, sin ugtu suga, magty in katilibut ku kiyugdan sin sahaya masinag dayn ha taas langit.
7: Na, himantak aku pa lupa sarta nakarungug aku suwara, amu agi, Saul, mayta mu aku pinjalaun?
8: In sambung ku, Hisiyu kaw, tuwan?
: In agi sin suwara, Aku hi sa, tau dayn ha Nasarit amu in ppinjala mu.
9: Kta da isab sin manga iban ku in sahaya, sagawa wala nila kiyahtihan in suwara sin nagbichara kku.
10: In sambung ku, Panghu unu in hinangun ku?
: In sambung sin Panghu, Bangun kaw, ampa kaw lanjal na pa Damaskus. Didtu kaw baytaan bang unu in kiyamaksud sin Tuhan hipahinang kaymu.
11: Na, pagga aku di na makakita sabab sin sinag sin sahaya kimugdan kku, sa na aku piyagambit sin manga iban ku sampay kami dimatung pa Damaskus.
12: Sakali awn hambuuk tau duun ha Damaskus pagngnan Ananiyas. Hambuuk siya tau nagtataat tuud pa Tuhan iban biyabawgbugan niya tuud in manga sara daakan hi Musa. Piyagaaddatan tuud siya sin manga katn Yahudi naghuhula duun ha dira.
13: Nkawn siya kku iban timindug siya ha daig ku. Laung niya kku, Na, Saul, hambuuk taymanghud ku, makakita na kaw magbalik! Na, saruun-duun nakakita na aku nagbalik sarta kta ku na siya.
14: Laung hi Ananiyas kku, Ikaw in nap sin hambuuk-buuk Tuhan sin kamaasan natu paingatun sin maksud niya iban pakitaun ha Almasi, amu in daraakun niya mabuntul tuud iban makarungug sin suwara sin Almasi magbichara.
15: Karna ikaw yan in mahinang saksi mamayta sin pasal niya pa mnusiya katn, sin manga kta iban diyungug mu dayn kaniya.
16: Na, hangkan ayaw na kaw tumagad duun. Bangun na kaw ampa kaw pagpaligu na. Pangayu kaw duwaa iban sabbuta in ngn hi Panghu sa bat mapapas in manga dusa mu.
17: Sakali paguwi ku pa Awrusalam Baytal Makdis, ha sabu ku nangangarap pa Tuhan duun ha By sin Tuhan, nalawa aku ha indan.
18: Ha lawm sin indan ku, kta ku hi Panghu sa iban laung niya kku, s-s kaw g dayn ha Awrusalam Baytal Makdis, sabab di magkahagad in manga tau d sin manga bayta mu pasal ku.
19: In sambung ku, Panghu ku, asal kiyaiingatan tuud sin manga tau sin bakas ku liyatag in manga langgal nanaggaw iban naminasa ha manga tau nagpaparachaya kaymu.
20: Minsan ha waktu sin pagpatay kan Istipan amu in namayta simaksi sin pasal mu, duun aku nagkikita iban kiyasulutan aku sin hnang sin manga tau kaniya. Aku pa in nagjaga sin manga tamungun sin manga tau namatay kaniya.
21: Laung sin Panghu kku, Kadtu na kaw, sabab in ikaw yan pakadtuun ku pa hula malayu, hula sin manga tau bukun bangsa Yahudi.
22: Na, in manga Yahudi dimurungug duun, piyasran nila na hi Paul piyapagbichara. Sagawa pagdungug nila mn sin bichara niya pasal sin pakadtuun siya hi sa pa manga tau bukun Yahudi, similawak makusug in manga tau, laung nila, Subay patayun in tau yan. In tp kaniya di kapinan napas!
23: Ha sabu nila nagtutulik, piyaglabad-labad nila pa taas in manga tamungun nila, iban nagsabulak sila manga bagunbun.
24: Na, naguldin na in kumandil hipar na hi Paul pa lawm kuta ampa palubakan, ha supaya hi Paul malugus mamayta bang unu in narusa niya hangkan in manga Yahudi nagsilawak hipapatay siya.
25: Sagawa kiyahukutan mn hi Paul iban sng na siya lubakan, laung niya ha kapitan, Bukun ka langgal sara in manglubak ha hisiyu-siyu raayat sin parinta Rm ha wala pa nahukum?
26: Pagdungug sin kapitan sin bichara niya, miyadtu siya magty pa kumandil. Laung niya, Kaingatan mu da ka bang unu in kasngan sin hinang mu ha tau yaun? In siya hambuuk raayat sin parinta Rm!
27: Na, miyadtu in kumandil kan Paul ampa niya iyasubu, laung niya, Baytai aku bang kaw raayat sin parinta Rm?
: In sambung hi Paul, Huun.
28: Laung sin kumandil, Mataud in sn nag dayn kku ampa aku nahinang raayat sin parinta Rm.
: Simambung magty hi Paul, laung niya, Sagawa in aku, dayn ha kapaganak kku asal na aku raayat sin parinta Rm.
29: Na, hangkan saruun-duun ming in manga tau sng manglubak kan Paul bat mapariksa in kasabunnalan. Na, miyuga in kumandil pagingat niya sin hi Paul hambuuk raayat sin parinta Rm ampa piyakadinahan niya.
30: Sagawa mabaya tuud umingat in kumandil bang mayta hi Paul kabayaan hipapatay sin manga Yahudi. Hangkan pagadlaw hambuuk piyagan niya in kadina hi Paul. Pagubus piyapagtipun niya in manga kaimaman iban sin manga katn manghuhukum iban nagpapanaw sara agama sin bangsa Israil, ampa niya diy hi Paul madtu kanila.