1: Manjari limugay mayan nagtataud na in manga tau agad kan sa. Sakali naawn in pagkalu sin manga Yahudi amu in bahasa Girik in pagbichara nila iban sin manga purul Yahudi. Naawn in pagkalu, sabab laung sin manga Yahudi amu in bahasa Girik in pagbichara nila, in manga kababaihan nila balu, di pagbahagian sin balanja adlaw-adlaw.
2: Na, hangkan tpun sin hangpu tagduwa kiyawakilan hi sa in manga tau katn agad kan sa. Laung nila ha manga tau, Di manjari bang namu pasran in pagnashat sin Parman sin Tuhan ha supaya namu maharap in pagbahagi sin manga balanja.
3: Hangkan manga taymanghud, p kamu pitu tau duun kaniyu amu in kaingatan niyu halul-akkal iban hiyuhp sin R sin Tuhan. Na, in manga tau map niyu amu in papagkaputun namu sin parakala pasal balanja.
4: Ampa in kami ini in harapun namu in pagpangarap pa Tuhan iban pagnashat sin Parman sin Tuhan.
5: Na, kiyaamuhan in manga tau katn sin bichara sin manga kiyawakilan hi sa. Hangkan pin nila hi Istipan, hambuuk tau balman iban hiyuhp sin R sin Tuhan. In kaibanan tau isab nap nila amuna hinda Pilip, Purukurus, Nikanur, Timun, Parminas iban hi Nikulas dayn ha hula Antiyuk. In hi Nikulas ini bukun Yahudi sa simd siya sin agama Yahudi.
6: Na, diy nila madtu pa manga kiyawakilan hi sa in manga nap nila. Diyupunan in  ampa piyangayuan duwaa pa Tuhan sin manga kiyawakilan hi sa in manga tau nap nila.
7: Na, hangkan wala nabugtu in pagpasaplag sin Parman sin Tuhan. Timaud tuud in manga tau agad kan sa duun ha Awrusalam Baytal Makdis, iban mataud kaimaman in miyagad na magkahagad sin daakan hi sa.
8: Manjari in hi Istipan ini, hambuuk tau tiyatabang tuud sin Tuhan iban mabarakat siya. Mataud in manga hinang makainu-inu iban hinang mahal-mahal tanda sin kasabunnalan in nahinang niya duun ha manga tau Awrusalam Baytal Makdis.
9: Sagawa awn manga tau simagga kaniya, jamaa dayn ha hambuuk langgal pagtawagun, Langgal Tau Nalimya. In sila ini manga Yahudi dayn ha hula Kirini iban hula Iskandal. Naglamud sila iban sin manga kaibanan Yahudi dayn ha hula Silisiya iban hula Asiya nanglugat kan Istipan.
10: Sagawa di nila kaatuhan maglugat hi Istipan sabab in hi Istipan drihilan sin R sin Tuhan ingat iban kapandayan mamichara.
11: Hangkan siyapali nila in manga tau kaibanan papaiyanun sin diyungug nila hi Istipan namung pangkal pa Tuhan iban kan Musa.
12: Na, amu isab yan in suysuy kiyanat sin manga tau siyapali nila. Na, unu pa? Nahiluhala na in manga tau sampay in manga nagtatau-maas ha hula iban sin manga guru sin sara agama. Hangkan siyaggaw nila hi Istipan ampa nila diy madtu pa manga manghuhukum.
13: Pagubus ampa nila isab diy in manga tau siyapali nila pa paghukuman mamayta sin puting. Laung sin manga tau, In tau ini daran mamung sin mang pasal sin By natu Dakula iban sin manga sara daakan hi Musa.
14: Diyungug namu siya nagbichara, amu agi, Lubuhun hi sa, tau Nasarit, in By sin Tuhan ini iban pindahan niya in manga addat-mangaddat sin agama naug dayn kan Musa!
15: Na, piyandang sin manga manghuhukum hi Istipan sarta in pamayhuan hi Istipan dimagbus biya sin pamayhuan sin malikat.