1: Manjari, in hambuuk dayn ha manga pitu malikat, amu in manga nagdar gangsa, miyawn kku. Laung niya kku, Kari kaw, hipakita ku kaymu bang biya diin in hukuman iban kasiksaan hiparatung ha amu in pagtawagun bantug babai mang. In hti niya amuna in dira landu bantug nagbubutang ha daig sin manga kasubaan.
2: In manga kanakuraan ha dunya miyagad himinang kamaasihatan iban sin bantug babai mang ini. Iban in manga tau ha dunya miyagad simingud sin manga hinang niya mang. Biya sila sin ibrat hambuuk tau nahilu sin alak, amu in way sipug huminang sin unu-unu mang.
3: Sakali hiyp na isab aku sin R sin Tuhan, sarta diy aku sin malikat pa hula paslangan mahunit paghulaan sin tau. Duun ku kta in hambuuk babai nangungura ha taas sin sattuwa talun pula. In sattuwa talun ini pitu in  niya, iban hangpu in tanduk niya. Iban in katilibut sin baran niya, siyusulatan sin manga ngn amu in pangkal pa Tuhan.
4: In babai yaun nagbabadju taluk iban pula. Iban natutugub siya sin pamulawan, manga palmata maharga iban manga mussa. Nagdar siya ha lima niya sawan bulawan hipu sin amu in pagbahasahun manga kaharaman iban kalumuan nahinang niya.
5: Iban in tuktuk niya siyusulatan sin manga kabtangan gulalan kaniya, amu in malawm in maana niya. Ini in gulalan kaniya,
: Dira Babilun Bantug.
: Puunan sin Manga Babai Mang.
: Tuburan sin Kaharaman iban Kalumuan.
6: Iban kta ku in babai ini nahihilu, sabab mataud nainum niya dugu sin manga tau suku sin Tuhan, amu in manga tau miyatay sabab-karna sin pagbawgbug nila kan sa.
: Pagkita ku kaniya nahaylan tuud aku.
7: Na, iyasubu aku sin malikat. Laung niya, Mayta kaw nahaylan? Bihaun, baytaan ta na kaw sin htihan sin babai kta mu iban sin sattuwa talun piyangunguraan niya, amu in taga  pitu iban hangpu tanduk.
8: In sattuwa talun kta mu, bakas buhi sagawa bihaun patay na. Malayngkan, bukun na malugay gumuwa da siya yan dayn ha lawm sin lungag tigub-tiguban. Sagawa pagguwa niya, duun na in katubtuban niya sabab magkang na tuud siya. Na, mahaylan in manga tau ha dunya, amu in wala kiyasulat dayn sin tagna kaawn sin dunya in manga ngn nila ha Kitab, amu in piyagsulatan sin ngn sin katn tau amu in dihilan kabuhi salama-lama. Landu sila mahaylan bang sila makakita sin sattuwa talun, sabab in sattuwa talun ini bakas na miyamatay, sakali nabuhi na isab nagbalik.
9: In tau malawm in panali iban pangingat niya makahti sin maana sin bichara ini. In htihan sin pitu  sin sattuwa talun, pitu bd, amu in lingkuran sin babai mang. Iban awn pa isab htihan niya dugaing. In pitu , hti niya, pitu sultan.
10: Dayn ha manga pitu sultan ini, in lima, bakas na nakapagsultan. In hambuuk amu in nagsultan bihaun. Ampa in hikapitu, amu in way pa gimuwa, amuna in magsultan ha susngun, sagawa hangkaray da in pagsultan niya.
11: Iban in sattuwa talun amu in bakas buhi iban patay na bihaun, amuna in hikawalu sultan. In siya ini bakas hambuuk dayn ha manga pitu sultan, amu in nabuhi nagbalik. Sagawa awn katubtuban niya, sabab in siya ini kumang da tuud.
12: Ampa in hangpu tanduk kta mu, in hti niya hangpu sultan, amu in wala pa nakapagsultan. In hangpu sultan ini iban sin sattuwa talun karihilan kawasa magsultan, sagawa day-day da in pagsultan nila.
13: Lgi naghambuuk pikilan in hangpu sultan ini sin hirihil nila in kusug iban kawasa nila ha sattuwa talun.
14: Iban bunuun nila in amu in ngiynan Anak Bili-bili. Sagawa daugun sila sin Anak Bili-bili iban sin manga tau nap suku niya amu in tiyawag mawn kaniya, amu in wala nagbaluba in pagagad kaniya. Iban hangkan daugun, sabab in Anak Bili-bili amuna in Panghu sin manga katn Panghu iban Sultan sin katn kasultanan.
15: Namung pa isab in malikat kku. Laung niya, In manga kasubaan kta mu amu in lugal lilingkuran sin babai mang, in htihan niya, manga tau dayn ha dugaing-dugaing hula, bangsa, pihak, iban bahasa.
16: Iban in hangpu sultan, amu in diyalil hangpu tanduk kta mu, munsi ha babai mang. Damikkiyan in sattuwa talun munsi da isab ha babai mang. Kawaun nila dayn kaniya in unu-unu katn pangalta niya. Tangtangan nila in unu-unu katn ha baran niya. Kaunun nila sampay unud niya iban sunugun nila in unu-unu makapin.
17: Na, hangkan nila mahinang in biya ha ini, pasal dhilan sila sin Tuhan sin pamikil ini, ha supaya maagad in kabayaan niya. Hangkan na magtaayun sila dumihil sin kawasa nila ha sattuwa talun mamarinta sampay maabut in waktu maagad in manga bichara kiyaparman sin Tuhan.
18: In babai kta mu, in htihan niya hambuuk dira bantug, amu in taga kawasa iban makapagbaya ha manga katn kasultanan ha dunya.