1: Manjari kta ku in langit bagu iban sin dunya bagu, sagawa wayruun na dagat, sabab in langit iban sin dunya nakauna nalanyap na.
2: Iban kta ku isab in Dira Suchi amu in Awrusalam Baytal Makdis Bagu, naug dayn ha surga dayn ha haddarat sin Tuhan. In lingkat niya biya sapantun hambuuk pangantin babai namamakay malingkat, amu in sng na kawinun iban sin pangantin usug.
3: Pagubus nakarungug aku suwara matanug dayn ha kursi. Amu agi sin suwara, Na, bihaun maghambuuk na in hulaan sin Tuhan iban sin manga mnusiya. Duun siya humula kanila, iban sila na in manga tau niya. Magbaran na tuud in Tuhan humambuuk kanila, iban siya na in Tuhan nila.
4: Pahiran niya in manga luha katn dayn ha mata nila. Iban wayruun na tau mapatay. Di na in manga tau magdukka iban magtangis, iban wayruun na sakit nanamun nila, sabab in unu-unu kahlan bakas ha lawm sin dunya nakauna naway na.
5: Sakali namung in amu in naglilingkud ha kursi. Amu agi, Na, bihaun baguhun ku na in unu-unu katn. Iban laung niya kku, Sulatan ini, sabab in manga kabtangan ini bunnal iban kapangandulan.
6: Iban laung niya, Natimus ku na hnang in katn maksud ku. Aku in Alip iban Ya, sabab aku in panagnaan iban kahinapusan sin unu-unu katn. Bang awn hisiyu-siyu in iyuhaw, painumun ku siya sin tubig dayn ha tuburan kalkawsal amu in makarihil sin kabuhi salama-lama. Painumun siya ha way tungud.
7: Iban hisiyu-siyu in matatas tumanggung sin unu-unu na makalubu sin man nila, amuna in kapusakaan ku sin karayawan ini. In hti niya, aku na in Tuhan nila, iban in sila mahinang na manga anak ku.
8: Sumagawa in manga manaykud dayn kku pasal sin buga nila, iban amu in manga mamutawan na sin pangandul nila kku, hilaruk pa lawm kyu. Damikkiyan in sasuku sin manga naghinang sin unu-unu makasammal, manga namunu ha manga tau, sin manga naghinang maasihat, sin manga maghihinang-hinang mang, sin manga simumba ha unu-unu na dugaing dayn ha Tuhan, iban sin manga magpuputing, amuna in palsukuan nila yan hilaruk sila katn pa lawm kyu nasusuliyab iban maylang amu in biya sapantun lanaw nalalaga. Amu na yan in pagiyanun Kamatay Hikaruwa.
9: Sakali ini, in hambuuk dayn ha manga pitu malikat, amu in imasag sin pitu bala pa lawm dunya dayn ha lawm sin gangsa diyar nila, simuuk mawn kku, ampa imiyan, laung niya, Kari kaw. Hipakita ku kaymu in manga tau, amu in pagiyanun pangantin babai, amu in asawahun sin amu in ngiynan Anak Bili-bili.
10: Na, saruun-duun hiyp aku sin R sin Tuhan. Pagubus ampa aku diy sin malikat pa puntuk sin bd mataas. Piyakita niya kku in Awrusalam Baytal Makdis, amu in Dira Suchi, amu in piyanaug sin Tuhan dayn ha surga.
11: In dira yaun magsinglab dayn ha sahaya sin Tuhan. Magsinglab in dira yaun biya sin palmata mahalga pagtawagun jaspir, amu in masawa tuud iban matilag biya sin samin.
12: In d ha katilibut sin dira yaun mataas tuud iban makamdus. Hangpu tagduwa in lawang niya. In pakaniya-pakaniya sin manga lawang ini awn jaga niya malikat. In manga lawang ini siyusulatan sin ngn sin hangpu tagduwa pihak sin bangsa Israil.
13: Awn t lawang pakaniya-pakaniya sin upat kd sin d. T in tampal pa subangan, t in pa stan, t in pa uttara iban t in pa sadlupan.
14: Iban awn hangpu tagduwa batu in hnang papagan sin d sin dira yaun. In pakaniya-pakaniya sin batu ini siyusulatan sin ngn sin manga hangpu tagduwa tau, amu in bakas kiyawakilan sin amu in Anak Bili-bili.
15: Manjari in malikat amu in bakas namung kku, nagdar susukud bulawan, hipanukud niya sin dira, sin manga lawang iban sin d.
16: Iban in dira yaun sibu da in haba sin upat kd niya. Pagsukud sin malikat sin dira, in haba niya awn duwangaibu upat-ngagatus usuk batu. Biya da isab ha yan in sukuran sin taas niya iban sin luag niya.
17: Siyukud da isab sin malikat in d sin dira. In taas niya awn kapatan ngarupa. In pagsukud niya biya sin pagsukud kiyabiyaksahan sin manga tau.
18: In piyaghinang sin d, palmata pagtawagun jaspir. Iban bulawan in piyaghinang sin dira yaun, amu in purul tuud bulawan, sagawa mahal-mahal in lupa sabab masawa iban matilag biya sin samin.
19: In manga batu papagan sin d sin dira yaun, iyaari-arihan katn sin manga ginisan palmata maharga. In palmata sin papagan batu ha unahan jaspir, in hikaruwa palmata bilu, in hikat palmata kalkidun, in hikaupat palmata gaddung,
20: in hikalima palmata kulit, in hikaunum palmata pula, in hikapitu palmata biyaning, in hikawalu palmata gaddung jali-jali, in hikasiyam palmata biyaning malutu, in hikahangpu palmata biyaning imaagaw gaddung, in hikahangpu tagisa palmata bilu malutu, iban in hikahangpu tagduwa palmata taluk.
21: Iban in piyaghinang sin hangpu tagduwa lawang manga mussa. In piyaghinang pakaniya-pakaniya sin lawang, hambuuk mussa dakula tuud. Iban in dn sin dira ini purul tuud bulawan matilag iban masawa biya sin samin.
22: Wayruun langgal kta ku ha dira yaun, sabab yaun na duun in Panghu Tuhan Sangat Kawasa iban sin amu in ngiynan Anak Bili-bili. Hangkan in dira yaun di na magkagunahan By sin Tuhan.
23: Iban in dira yaun di magkagunahan sin sawa sin suga atawa bulan, sabab in sahaya sin Tuhan amuna in dumihil sawa kaniya. Iban in Anak Bili-bili amuna in ilaw niya.
24: In pagpanawan sin tau katn ha dunya karihilan na sawa sin ilaw dayn ha dira yaun. Iban in manga kasultanan ha lawm dunya dum na sin manga alta nila pa dira yaun.
25: In manga lawang sin dira yaun di pagtambulun. Ukab sadja dayn ha adlaw pa adlaw, sabab di magdm duun ha dira yaun.
26: In katn pangalta iban kalagguan sin manga katn bangsa, dhun na mawn pa dira yaun.
27: Sumagawa wayruun makasammal in makasd pa dira yaun. Damikkiyan in manga maghihinang mang iban sin manga magpuputing, di da isab makasd pa dira yaun. Amura in makasd pa dira yaun in manga tau, amu in kiyasulat in ngn nila ha Kitab sin Anak Bili-bili. In Kitab yan amu in piyagsusulatan sin manga ngn sin manga tau amu in dihilan niya kabuhi salama-lama.