1: In sulat ini naug dayn kku hi Paul hambuuk tau kiyawakilan hi sa Almasi dayn ha kabayaan sin Tuhan. Kiyawakilan aku magpamahalayak pa manga mnusiya pasal sin kabuhi sabunnal, amu in kiyajanji sin Tuhan pa tau katn naghahambuuk iban hi sa Almasi.
2: In sulat ini hipasampay ku mawn kaymu Timuti, karna biya na tuud kaw anak ku kalasahan.
: Mura-murahan bang mayan kaw dihilan tulung-tabang, iban kaulungan, lgi dihilan kasannyangan in lawm atay mu kaagi sin Tuhan, Ama natu, iban sin Panghu natu, hi sa Almasi.
3: Magsarang-sukul aku pa Tuhan, amu in piyagtataatan ku tuud mabuntul biya sin pagtaat sin manga kamaasan ku. Ha sakahaba ku mangarap pa Tuhan dm-adlaw piyapangayuan ta kaw duwaa pa Tuhan, lgi magsarang-sukul aku kaniya sabab karna mu.
4: Bang ku katumtuman in pagtangis mu ha waktu kapagbutas ta, magty aku bayaan dum magkita kaymu ha supaya kumuyag in lawm atay ku.
5: Way ku kiyalupahan sin in pangandul mu ha Almasi bunnal tuud biya da sin pagpangandul sin apu mu babai, hi Luyda, iban sin ina mu hi Yunisa. Lgi sampay pa bihaun tantu tuud masi bunnal in pangandul mu kaniya.
6: Hangkan dayn ha sabab yan, hipatumtum ku kaymu sin subay mu pasngun in ingat kapandayan dhil kaymu sin Tuhan ha waktu kadupun ku sin lima ku ha  mu nangayu duwaa pa Tuhan.
7: Karna in R sin Tuhan, amu in piyahp niya ktu, wala dimihil ktu sin pangatayan mabuga, sagawa dhilan kitaniyu sin R sin Tuhan sin pangatayan mahugut iban makusug. Lgi dhilan niya kitaniyu sin atay baynglasahun iban dhilan da isab kusug supaya natu di dlan in hawa-napsu sin baran natu.
8: Ayaw kaw masipug mamayta ha manga tau pasal sin hindu hi Panghu sa. Damikkiyan ayaw kaw masipug ha pasal ku, minsan aku yari najl ha pasal sin pagbawgbug ku ha Almasi. Gm mayan agad kaw sandal sin manga kabinsanaan dumatung ha manga tau amu in mamawgbug sin bayta marayaw pasal sin Almasi. Sandali in manga kabinsanaan dumatung kaymu karna dayn ha kusug dhil sin Tuhan kaymu.
9: Siya in nanglappas ktu, iban siya in nagp ktu ha supaya mahinang suku niya. Wala kitaniyu pin niya sabab sin nahinang natu marayaw, sagawa dayn ha sabab sin maksud niya tumabang ktu manga mnusiya. In tabang yan asal niya kiyarihil na ktuniyu dayn ha waktu wala pa naawn in unu-unu katn, iban asal dayn kan sa Almasi matabuk natu in tabang yan.
10: Na, bihaun in tabang yan napanyata na ktuniyu, sabab nakakari na pa dunya in manglalappas ktuniyu hi sa Almasi. Piyaawn niya na in dn sin hikapuas sin mnusiya dayn ha kamatay, amu in kasiksaan salama-lama ha narka, iban dayn ha bayta marayaw pasal sin Almasi piyaingat niya na ktuniyu sin ha adlaw mahuli karihilan kitaniyu sin ginhawa-baran, amu in di na magkamatay, lgi awn na kabuhi natu salama-lama.
11: Na, in aku nap sin Tuhan, iban kiyawakilan hi sa Almasi manghindu iban magpamahalayak sin Bayta Marayaw.
12: Na, dayn ha sabab yan numanam aku sin manga kabinsanaan ini, sagawa minsan bihdtu, di ku da hikasipug in hinang daakan kku, sabab kaingatan ku da bang hisiyu in piyangangandulan ku sin ginhawa-baran ku. Lgi natatantu ku sin jagahan niya dayn ha kamulahan in hinang daakan kiyabugsu niya kku sampay maabut in adlaw pagbalik niya mari.
13: Gunggungi in hindu kasabunnalan kiyahindu ku kaymu, amu in suntuan subay agarun mu. Iban pataptapa in man mu kan sa iban kalasahi in pagkahi mu, sabab in ikaw agad kan sa Almasi.
14: Lgi bawgbugi tuud in manga hindu kasabunnalan kiyapangandul kaymu sin Tuhan. In R sin Tuhan, amu in yari himuhp ha lawm atay natu, amu in tumabang kaymu mamawgbug.
15: Na, tantu kiyaingatan mu da isab sin piyasran aku sin manga Almasihin ha hula Asiya, sampay hi Pigilus kay Hirmugin.
16: Samantara mura-murahan bang mayan kaulungan sin Tuhan in anak-asawa iban sin katn ha lawm by hi Nipurus, sabab nakamataud niya aku bisita, iban nakarihil siya kku kakuyagan. Wala niya aku kiyasipug minsan aku yari najijl.
17: Gm mayan pagkari niya pa dira Rm, magty siya naglawag kku. Wala siya himundung naglawag sakaynu niya aku wala kiyabaakan.
18: Mura-murahan bang mayan siya kaulungan sin Tuhan bang maabut na in adlaw pagbalik mari sin Almasi. Minsan ku di na hibayta kaymu, asal kaingatan mu da in tabang niya kku duun ha dira Ipisus.