Manjari in hi sa piyaganak duun ha kawman sin Baytlaham, ha hula Yahudiya, ha waktu sin pagsultan hi Sultan Hirud. Bukun mawgay awn dimatung manga tau dayn ha subangan mawn pa Awrusalam Baytal Makdis. In manga tau ini ilmuan, amu in nangangadji pasal sin manga bituun ha langit.
Pagdatung nila pa Awrusalam Baytal Makdis, magty sila nangasubu, laung nila, Ha unu in sultan sin manga bangsa Yahudi amu in bagu piyaganak? Kta namu gimuwa dayn ha subangan in bituun amu in tanda sin piyaganak na siya. Hangkan miyari kami mamudji kaniya.
Pagdungug hi Sultan Hirud sin pasal ini miyuga tuud siya sambil da isab sin katn tau ha Awrusalam Baytal Makdis.
Piyatawag hi Sultan Hirud in katn manga nakura kaimaman iban sin manga guru sara agama. Pagubus ampa niya sila iyasubu, laung niya, Ha unu hipaganak in Almasi?
In sambung nila, Didtu ha Baytlaham, ha hula Yahudiya, karna in yan kiyabayta hi Nabi Mikas ha lawm Kitab, amu agi,
Kamu manga tau ha kawman Baytlaham ha hula Yahudiya,
minsan in kawman niyu asibi, in kamu, tau mataas,
sabab awn gumuwa dayn kaniyu hambuuk nakura
amu in magiipat ha manga tau ku, amu in bangsa Israil biya sapantun tau magiipat bili-bili.
Amu yan in kiyasulat sin nabi ha lawm Kitab.
Pagdungug hi Hirud sin bihdtu, magty niya piyakawa in manga bisita dayn ha subangan dhun niya magbichara ha wayruun makaingat tau dugaing. Pagdatung nila mawn, iyasubu sila hi Hirud bang kanu nila tuud tagna kta in bituun. Sakali kiyabaytaan mayan siya sin manga bisita,
piyakadtu niya sila pa Baytlaham iban laung niya kanila, Kadtu kamu iban lawaga niyu marayaw in bata-bata. Iban bang niyu siya kabaakan na, balik kamu magty, baytai niyu aku bat isab aku makakadtu mamudji kaniya.
Pagubus sin sultan nagbichara, miyanaw na in manga tau dayn ha subangan. Ha sabu pa sila miyamanaw, kta nila isab nagbalik in bituun amu in bakas kta nila didtu ha hula nila ha subangan. Pagkita nila, landu tuud sila kiygan. Miyanaw in bituun ha unahan nila ampa himundung ha lugal kiyabubutangan sin bata-bata.
Simd sila pa lawm by. Pagsd nila, kta nila in bata-bata iban sin ina niya hi Mariyam. Simujud sila ampa nila piyudji in bata-bata. Iyukab nila na in manga darhan nila iban piyanghulmat nila na mawn pa bata-bata in bulawan, kamanyan, iban ubat mahalga pagtawagun mira.
Na, ha sng nila muwi pa hula nila, limabay sila dayn ha dugaing dn sabab asal sila biyandaan sin Tuhan ha lawm tagainup nila, di sila pabalikun madtu kan Hirud.
Pagg nila, awn hambuuk malikat diyaak sin Tuhan nagpakita mawn kan Yusup ha lawm tagainup niya. Namung in malikat kaniya, amu agi, Bangun kaw ampa mu dha in bata-bata iban sin ina niya maguy pa hula Misir, iban ayaw kamu mg dayn didtu ha salugay di ta kamu baytaan pagun. Karna in bata-bata yan hipalawag hi Hirud hipapatay.
Magty hi Yusup nagbangun. Sin dm da yadtu diy niya magty in bata-bata iban sin ina pa hula Misir.
Duun na sila himula ha Misir sampay miyatay hi Hirud. Na, dayn duun nabunnal in bayta sin Tuhan kiyabayta hi Nabi Husiyas, amu agi, Piyauwi ku in Anak ku dayn ha hula Misir.
Manjari ha waktu buhi pa hi Sultan Hirud, pagingat niya sin iyakkalan siya sin manga tau ilmuan nanibaw dayn ha subangan, diyugalan tuud siya. Magty siya nagdaak hipapatay in katn bata-bata usug ha kawman Baytlaham sampay pa manga dugaing kawman ha pangdaig niya, dayn ha umul duwa tahun sampay pa manga bagu piyaganak sabab giyanta niya na dayn ha pagbayta sin manga tau dayn ha subangan, bang kanu nila tagna kta in bituun.
Na, nabunnal tuud in bakas bichara hi Nabi Irmiyas, laung niya,
Karungugan in tingug ha dira Rama,
tingug sin pagtangis iban pagsilawak.
Duun in manga panubu hi Rakiya nagmamatay ha manga anak nila.
Di sila mabaya hun
sabab miyatay in manga anak nila.
Manjari miyatay mayan hi Hirud, nagpakita na isab nagbalik in malikat diyaak sin Tuhan mawn kan Yusup ha lawm tagainup, duun ha hula Misir.
Amu agi sin malikat, Bangun kaw ampa mu dha in bata-bata iban ina niya magbalik pa hula Israil, sabab in manga tau amu in mabaya mamatay ha bata-bata miyatay na. Na, amu yadtu in pamung sin malikat kan Yusup.
Pagbangun hi Yusup, magty niya diy in bata-bata iban sin ina nagbalik pa hula Israil.
Sagawa, pagdungug hi Yusup sin hi Arkilas in nakaganti nagsultan ha ama niya hi Hirud ha hula Yahudiya, miyuga hi Yusup magbalik madtu. Hangkan himarap sila madtu pa hula Jalil, karna biya da isab ha yan in bayta kaniya ha lawm tagainup niya.
Pagdatung nila pa hula Jalil, duun sila himula ha kawman Nasarit. Na, nabunnal tuud isab in bayta sin manga kanabihan pasal hi sa Almasi, laung nila, In siya tawagun hambuuk tau Nasarit.