1: Sulat ini naug dayn kku hi Simun Pitrus, hambuuk pun hi sa Almasi iban kiyawakilan niya magpamahalayak sin bayta niya. In sulat ini hipasampay ku mawn pa kaniyu katn, amu in nagpaparachaya kan sa Almasi biya da isab kmu. Siya in Tuhan natu iban Manglalappas ktuniyu. Mabuntul tuud siya, di magp tau, hangkan in parachaya dhil niya kaniyu sibu da tuud isab iban sin parachaya dhil niya kmu, amu in hiyahalgaan natu tuud.
2: Mura-murahan bang mayan sumng pa in panghti iban ingat niyu pasal sin Tuhan iban sin Panghu natu sa Almasi, ha supaya isab sumng maglabi-labihan in tulung-tabang iban kasannyangan matabuk niyu dayn ha Tuhan.
3: Na, in kusug sin kudarat sin Tuhan, amu in timabang dimihil ktuniyu sin katn kagunahan natu ha hikarayaw sin pagtaat iban addat-tabat taniyu. Hangkan kitaniyu tiyabang sin Tuhan, sabab in kitaniyu agad na kan sa Almasi, amu in nagp ktuniyu mahinang suku niya, ha supaya kitaniyu makalamud sin kalagguan iban makasingud sin dayaw sin addat niya.
4: Na, dayn ha pasal sin kudarat sin Tuhan iban dayaw niya, jiyanjian niya kitaniyu sin manga janji landu tuud marayaw iban mahalga tuud ktuniyu. Hangkan dayn ha sabab sin manga janji ini, makabaak kitaniyu kusug lumawak dayn ha hawa-napsu magdunya sadja, amu in makamula ktuniyu; lgi dayn ha sabab sin manga janji ini, in addat-tabat taniyu sumupu na ha addat-tabat sin Tuhan.
5: Na, hangkan dayn ha sabab yan, pagtuyu tuud kamu magparayaw sin addat-tabat niyu, sabab in pagparachaya niyu subay iyaagaran sin addat-tabat marayaw. Iban in addat-tabat niyu marayaw subay da isab iyaagaran sin ingat iban panghti marayaw pasal sin Tuhan.
6: Iban subay da isab kamu maingat humawid sin baran niyu dayn ha manga hawa-napsu mang. Subay kamu masabal sumandal sin manga sasat iban kabinsanaan kumugdan kaniyu, iban pakusuga niyu in pagtaat niyu pa Tuhan.
7: Lgi in pagtaat niyu subay da isab iyaagaran kasi-lasa, bukun sadja pa manga pagkahi niyu Almasihin, sagawa pa tau katn.
8: Na, amu yan in manga addat-tabat subay pakayun niyu, iban bang niyu yan mapakay tuud katn, tantu awn kapsan niyu, hikapaglagi kamu sin Panghu, iban sumng tuud in panghti niyu pasal sin Panghu natu sa Almasi.
9: Sumagawa hisiyu-siyu in Almasihin di magpakay sin addat-tabat biya ha yan, na in siya yan kulang in pamikil niya sin pakaradjaan pasal pa Tuhan, iban kiyalupahan niya na sin piyuas siya sin Tuhan dayn ha manga dusa niya.
10: Hangkan, manga taymanghud ku, pagtuyu tuud kamu huminang sin manga nasabbut ku yan, ha supaya niyu matantu tuud sin in kamu bunnal tuud nataabbit iban nap kamu sin Tuhan mahinang suku niya. Na, bang niyu yan mahinang, di niyu tuud butawanan in parachaya niyu ha Tuhan.
11: Na, bang niyu mahinang in biya ha yan, asal tantu tuud makalamud kamu ha lawm pamarinta sin Panghu natu sa Almasi, amu in Manglalappas ktuniyu. Iban siya in mamarinta kasaumulan.
12: Na, hangkan dayn ha sabab yan, masi ta namn kamu piyatutumtum sin manga palihlan yan, minsan in manga yan asal niyu kiyaiingatan, iban mahugut na in pagagad niyu sin hindu kasabunnalan diyungug niyu.
13: Ha pikil ku katutpan ku da isab magpatumtum kaniyu sin manga palihlan yan ha salugay ku buhi.
14: Kaingatan ku sin masuuk na masalay in nyawa iban baran ku, sabab in pasal sin kamatay ku asal kiyabayta kku sin Panghu sa Almasi.
15: Hangkan tuyuan ku tuud pahantapun in paghindu kaniyu, ha supaya minsan aku manaykud na dayn kaniyu, masi-masi namn katumtuman niyu in manga palihlan ini.
16: Na, bukun isturi hinang-hinang sadja in kiyabayta namu kaniyu pasal sin kusug sin kawasa iban sin pagbalik mari pa dunya sin Panghu natu sa Almasi, sabab kta namu tuud sin duwa mata namu in sanglit-sahaya niya.
17: Didtu kami ha waktu dhilan sin Ama Tuhan kalagguan iban sanglit-sahaya in Panghu natu sa Almasi. Nagsuwara mawn kaniya in Tuhan, sangat masahaya, amu agi, Amu ini in Anak ku kalasahan ku tuud. Kiyasulutan tuud aku kaniya.
18: Na, diyungug namu tuud in suwara yan dayn ha taas langit, karna duun kami miyamagad kan sa ha bd piyagpakitaan sin kalagguan niya.
19: Hangkan simng himugut in pangandul namu ha bayta pasal sin Almasi piyamahalayak sin manga kanabihan sin masa nakauna yadtu. Na, hikarayaw niyu tuud bang niyu kahagarun iban parulihun in bayta nila pasal sin Almasi, sabab in bayta nila yan biya sapantun ilaw dumihil sawa ha katigidluman sampay pa lapit adlaw, pa waktu gumuwa in mga, hti niya hi sa Almasi amu in dumihil kakuyagan pa lawm atay niyu.
20: Lgi labi awla tuud tumtuma niyu sin wayruun tau makahti sin bayta sin manga kanabihan ha lawm Kitab bang wayruun tabang kanila dayn ha Tuhan.
21: Karna in bayta sin manga nabi ha lawm Kitab bukun naug dayn ha pikilan nila sadja, sagawa hiyp sila sin R sin Tuhan, amu in nagbutang pa pamikil nila sin bayta naug dayn ha Tuhan.