1: Bihaun, Utu, dayn ha tabang hi sa Almasi ha manga ktuniyu naghahambuuk iban siya, pahuguta in pamawgbug mu sin hindu diyaakan kaymu.
2: Kiyarungugan mu da isab in hindu piyamahalayak ku pa manga tau mataud. Na, hangkan in katn kiyahindu ku, panghinduan isab ha manga tau kapangandulan mu amu in maingat magpasampay sin hindu yan pa manga tau kaibanan.
3: Akuha in haggut-pasu kiyasuku kaymu, ha supaya kaw mahinang biya sapantun sundalu hi sa Almasi, masi-masi mamawgbug sin hinang mu minsan kaw ha lawm kabinsanaan.
4: Kitaa ba in sundalu, amu in naghihinang sin daakan kaniya. Way sa yan dugaing maksud niya bang bukun himinang sin daakan makasulut ha atay sin nakura niya. Iban pagga siya sundalu, ukatun niya in baran niya dayn ha unu-unu hinang sibilyan, amu in makasasat ha hinang niya.
5: Atawa in hinang mu yan hikasibu ta isab ha pagkuntis maglumba. Bang in hambuuk tau di magad sin sara sin pagkuntis, na di siya dumaug, iban wayruun sasalamatan matabuk niya.
6: Atawa in hinang mu yan hikasibu da isab ha hinang sin maguuma. In maguuma, amu in matuyu tuud maghinang, na subay siya in muna-muna humampit sin bunga sin tiyanum niya.
7: Kannala marayaw in manga kiyabichara ku yan kaymu, sabab tantu tabangan kaw tuud sin Tuhan humti sin katn yan.
8: Tumtuma hi sa Almasi, amu in hambuuk panubu hi Daud, bakas na siya miyatay sumagawa nabuhi siya nagbalik. Amu yan in bayta marayaw piyagnanashat ku ha manga tau.
9: Na, in aku nimananam kabinsanaan, sabab sin pagnashat ku sin Bayta Marayaw pa manga mnusiya. Lgi yari na aku bihaun ha lawm jl kiyakadinahan biya sin tau nakalanggal sara, sumagawa in Parman sin Tuhan di da kalungkupan.
10: Na, hangkan dayn ha sabab yan, atas ku sandalan in katn kabinsanaan sabab-karna sin manga tau nap sin Tuhan suku niya, ha supaya sila makatabuk sin kalappasan dayn kan sa Almasi, amu in kalappasan makarihil kabuhi iban sanglit-sahaya salama-lama.
11: Ini in manga bichara amu in tantu tuud bunnal
: Bang ta hililla in dugu-nyawa ta sabab-karna hi sa Almasi,
: tantu ha susngun awn da isab kabuhi ta maghambuuk iban siya.
12: Bang kita masabal sumandal kabinsanaan sabab-karna niya,
: na ha waktu susngun magad kita kaniya mamarinta.
: Bang siya hisulak ta,
: na ha adlaw mahuli hisulak niya da isab kita.
13: Bang kita di mangandul kaniya,
: in siya kapangandulan ta sabab in siya asal kapangandulan, di magkapinda.
14: Patumtuman ha manga Almasihin duun in hindu ku yan. Iban ibut-ibuti tuud sila, ayaw mu sila papagsuala sin manga parakala wayruun kapsan. In manga pasualan biya ha yan way da guna, iban makamula sadja sin man sin manga tau makarungug. Tuhan in hinanga saksi bang kaw manghindu ha yan kanila.
15: Pagtuyu kaw tuud maghinang sin hinang diyaakan kaymu ha supaya kasulutan in Tuhan kaymu. Karna bang mu kahtihan marayaw iban hinashat marayaw pa manga tau in hindu kasabunnalan dayn ha Tuhan, kasulutan in Tuhan kaymu, lgi di kaw sumipug bang lilingun sin Tuhan in hinang mu.
16: Ayaw kaw maglamud sin paglugat di makapasng sin ingat pasal sin Tuhan, iban sin paglugat way kapsan, sabab in manga bichara biya ha yan, amu in makar ha manga tau maglalawak dayn ha Tuhan.
17: In kangan sin hindu sin manga tau yan biya sapantun sakit dugsul maglaggu. Bang yan di magty kaubatan, na lumatag iban makakang tuud ha tau. Na, biya ha yan tuud in hindu hi Himinus iban Pilitus.
18: Wala na sila miyagad sin hindu kasabunnalan. Laung nila ha manga tau bakas na naawn in pagbuhi magbalik ha manga patay, hangkan wayruun na huwat-huwatun nila kabuhi magbalik ha susngun. Na, dayn ha sabab sin hindu nila yan, amu in bukun bunnal, in kaibanan tau nalawa na in pangandul nila ha Almasi.
19: Sumagawa in manga bunnal tuud Almasihin, amu in nap sin Tuhan, hnang biya sapantun papagan mahugut sin by niya, di da mar sin panghindu sin manga tau yan. In papagan yan siyusulatan niya sin manga lapal kabtangan, amu in tanda sin siya in tagdapu sin by. Biya ha ini in siyulat: Asal kaingatan sin Tuhan bang hinda hisiyu tuud in suku niya, iban, Hisiyu-siyu in imiyan suku siya sin Tuhan, subay siya di huminang sin unu-unu mang.
20: Kaingatan mu, Timuti, in manga by sin tau dayahan, by dakula, panyap sin katn kapanyapan biya na sin manga kakaunan iban luluunan ginis-ginisan. In kaibanan kapanyapan hnang dayn ha bulawan iban pilak. In kaibanan isab hnang dayn ha kahuy iban lupa. Na, in kaibanan kapanyapan mahalga, hikapaglagi ha manga pakaradjaan dakula, ampa in kaibanan maluhay da di da hikapaglagi ha pakaradjaan dakula.
21: Na, biya ha yan in hantang sin kitaniyu Almasihin. Hisiyu-siyu in lumawak dayn ha manga kangan nasabbut ku yan, hikapaglagi siya ha manga pakaradjaan dakula, sabab in siya suchi iban hikapaglagi tuud siya sin Panghu niya, iban sakap sadja siya hipaglagi ha unu-unu hinang marayaw.
22: Lawak kaw dayn ha manga napsu mang, amu in mawmu kanapsuhan sin manga bata-bagu, sagawa amu in tuyui in unu-unu makar kaymu pa hinang mabuntul, pa hinang makapahugut sin man mu, makapakusug sin kasi-lasa mu, iban makarihil kasulutan kaymu iban sin manga pagkahi mu agad ha Almasi Panghu natu, amu in manga tau tulid in atay.
23: Ayaw kaw tuud lumamud ha manga pasualan karupangan sin manga tau way panghti marayaw sin hindu kasabunnalan. Asal kaingatan mu da in manga yan mahinang sadja parsababan sin pagkalu.
24: In tau biya ktu, daraakun sin Tuhan, subay di magklu iban sin hisiyu-siyu na. Subay kita marayaw ha tau katn, iban subay kita marayaw iban masabal manghindu ha manga tau.
25: Bang awn manga tau sumagga sin hindu kasabunnalan, ampa baytaan ta sila sin kasan nila, subay mahanunut in bichara ta. Sabab kalu-kalu da isab in manga tau yan dihilan sin Tuhan dn magtawbat sin manga kasan nahinang nila, iban mabulat na in atay nila pasal sin hindu kasabunnalan.
26: Lgi makasayu na sila, iban makapaguy na sila dayn ha kawasa sin Iblis, amu in nakabanyaga iban nagdaak kanila huminang sin kabayaan niya.