1: Manjari awn diyungug ku suwara matanug dayn ha By sin Tuhan pa manga pitu malikat. Amu agi sin suwara, Kadtu na kamu, ampa niyu asagan na pa dunya in luun sin pitu gangsa yan, amu in murka sin Tuhan ha dunya.
2: Na, iyasag na madtu sin malikat ha unahan in bala ha lawm sin gangsa diyar niya pa ginlupaan. Pagasag sin bala, saruun-duun giyuwaan panyakit mabahu iban masakit in manga sasuku sin taga sp sin sattuwa ha tuktuk atawa ha lima nila, iban sin manga amu in simumba sin dagbus niya.
3: Pagubus, iyasag na isab sin hikaruwa malikat in bala ha lawm sin gangsa diyar niya pa lawm dagat. Pagasag sin bala, saruun-duun in dagat nahinang dugu biya dugu sin tau patay. Na, in unu-unu katn buhi ha lawm sin dagat miyatay.
4: Na, iyasag na isab sin hikat malikat in bala ha lawm sin gangsa diyar niya pa manga kasubaan iban tuburan sin manga tubig. Na, saruun-duun nahinang dugu.
5: Sakali diyungug ku nagsuwara in malikat, amu in tagkaputan sin manga tubig. Amu agi,
: Ya Tuhan Mahasuchi, amu in Tuhan di magkapinda
: dayn sin tagna sampay pa salama-lama,
: mabuntul tuud in hukuman mu ha manga mnusiya ini.
6: Sila na yan in bakas namunu ha manga tau suku sin Tuhan iban ha manga nagdar sin Parman mu. Sila in nagasag sin dugu nila.
: Hangkan bihaun dhilan mu sila dugu inumun. Na, amu yan in katutpan hitungbas kanila.
7: Sakali nakarungug na isab aku suwara dayn ha lugal pagkukulbanan. Amu agi sin suwara
: Ya Panghu, Tuhan sangat-kawasa,
: tartantu tuud mabuntul iban maamu in hukuman mu ha manga mnusiya.
8: Pagubus yadtu kta ku iyasag sin hikaupat malikat in bala ha lawm sin gangsa diyar niya pa suga. Manjari kimalap tuud in pasu sin suga nangls ha manga tau.
9: Na, nals na in manga tau kaagi sin pasu sin suga makalap. Dayn ha sabab yan namung na sila pangkal pa Tuhan, amu in nagkabayaan nagparatung kanila sin manga bala. Malayngkan wala nila da biyutawanan in manga hinang nila mang iban wala nila da liyaggu in Tuhan.
10: Manjari iyasag na sin hikalima malikat in bala ha lawm sin gangsa diyar niya pa kursi amu in lilingkuran sin sattuwa talun, amu in guwa dayn ha lawm dagat. Pagasag sin bala, saruun-duun nanigidlum in katilingkal sin hula piyamamarintahan sin sattuwa talun. Nakutkut sin manga tau agad kaniya in manga dila nila, sabab sin sakit kiyananaman nila.
11: Iban namung na sila pangkal pa Tuhan, amu in ha surga, sabab sin sakit iban sin panyakit dimatung pa baran nila. Sagawa wala nila da biyutawanan in manga hinang nila mang.
12: Sakali iyasag na sin hikaunum malikat in bala ha lawm sin gangsa diyar niya pa sapa dakula pagtawagun Alpurati. Pagasag sin bala, magty tiyahayan in sapa, amu in nahinang labayan tiyagama ha manga sultan dayn ha hula dapit pa subangan.
13: Pagubus yadtu nkita aku t saytan, amu in biya lupa ambak, gimuwa dayn ha simud sin naga, dayn ha simud sin sattuwa talun, iban dayn ha simud sin nabi bukun bunnal.
14: In sila ini saytan landu jlaka, makahinang sin manga makaajayb. Iban in sila ini kat, madtu pa manga kahula-hulaan magpatibuuk sin manga kanakuraan sin dunya papaggapiun mangatu ha Tuhan ha waktu kiyaganta niya, amu in pagtawagun Adlaw sin Tuhan, adlaw Makabuga, sabab duun ha adlaw yan hipakita sin Tuhan Mahatinggi in kusug sin kawasa niya.
15: Sakali nagsuwara hi sa, laung niya, Dungug kamu. In aku ini mari kaniyu ha waktu di niyu mapikil mawn aku. Sabab in pagdatung ku biya sapantun sin pagsd sin hambuuk sugarul pa lawm by niyu. Kgan tuud in manga tau amu in abutan ku bati nagtatagad kku iban sakap na sampay pa manga tamungun nila, pasal di sila masipug minsan sila gumuwa pa katauran sin tau.
16: Na, natipun na sin t saytan in manga kanakuraan mawn pa hula pagtawagun Armagiddun ha bahasa Hibrani.
17: Manjari, iyasag na sin hikapitu malikat in bala ha lawm sin gangsa diyar niya pa yan. Magty awn suwara matanug gimuwa dayn ha kursi ha lawm sin By sin Tuhan. Amu agi, Na, natangbus na.
18: Sakali magty awn kta ku manga sinag sin kilat iyaagaran sin anduhud sin dawgdug, iban naglinug sangat tuud makusug. Wayruun linug limiyu in kusug dayn ha yan dayn sin tagna kapaawn ha mnusiya. Dayn ha katn linug, amuna yan in mang tuud.
19: Na, magty nabuak in lupa sin dira landu bantug iban nabahagi nagt. Iban nagkang da isab in manga dira ha kahula-hulaan. Wala liyupa sin Tuhan in katn karusahan sin amu in pagiyanun hula Babilun amu in landu bantug. Na, hangkan piyainum sin Tuhan sin alak makusug ha lawm sawan niya. Hti niya piyananam niya in Babilun sin murka niya dakula.
20: Lgi, in katn kap-pan iban kabd-bran, naubus nalanyap dayn ha kiyabubutangan nila.
21: Iban iyulanan tubig batu atawa ays in manga mnusiya. In buggat sin hambuuk tubig batu manga kayman kilu. Na, dayn ha pasal ini, in manga tau namung na pangkal pa Tuhan, sabab sangat nakalandu in bala dimatung kanila.