1: Na, in kitaniyu magtawtaymanghud Almasihin subay natu di bugtuun in paglasa-liyasahi natu.
2: Tumtuma niyu, subay kamu umasip iban sumawmbibi ha manga tau manghanti-hanti mawn pa by niyu. Karna ha masa nakauna yadtu awn manga tau nakapangasip iban nakasawmbibi ha manga malikat nagbaran mnusiya, sagawa wala nila kiyaingatan sin namanaw-panaw mawn pa by nila in manga malikat.
3: Ayaw kamu malupa dumihil tabang ha manga najijl. Pikila niyu biya da kamu sin didtu imuunung kanila. Damikkiyan tabanga niyu da isab in manga tau ha lawm kabinsanaan. Pikila niyu biya da kamu imuunung kanila ha lawm kabinsanaan.
4: Damikkiyan, in pagtiyaun sin usug iban babai subay tuud hargaan sin katn, iban subay di hinangun biya hambuuk sadja panayam-nayaman. Lgi in manga tau tagapaghula na, subay di magjina. Pasal butangan sin Tuhan hukuman in manga tau naghihinang maasihat iban magjijina.
5: Iban subay da isab kamu di maghawa-napsu ha pilak. Subay kamu mamarahi sin unu-unu na in awn kaniyu, karna tabangun da kamu sin Tuhan. Sabab nakapamung in Tuhan, laung niya,
: Di ta kamu hibn
: iban di ta kamu pasran kasaumulan.
6: Na, pagga bihdtu in bichara sin Tuhan subay kitaniyu tumawakkal imiyan,
: Tuhan in timatabang kku.
: Di aku mabuga minsan unu in hinangun sin tau kku.
7: Iban tumtuma niyu da isab in manga guru niyu bakas, amu in nanghindu kaniyu sin Parman sin Tuhan. Tumtuma niyu in dayaw sin addat nila dayn ha salugay nila buhi sampay sila miyatay, ampa niyu singuri in kusug sin pangandul nila ha Almasi.
8: Asal dayn ha waktu tagna sampay pa bihaun in hi sa Almasi di magkapinda. Di tuud siya magkapinda sampay pa kasaumulan.
9: Ayaw tuud kamu makawa sasat sin manga panghindu ginis-ginisan amu in dugaing dayn sin panghindu sin Almasi, pasal in manga panghindu yan makar kaniyu simiha dayn ha dn mabuntul. In pangandul niyu ha tulung-tabang sin Tuhan amuna in hambuuk-buuk makapakusug sin man niyu. Hangkan ayaw kamu magkahagad sin manga panghindu amu in manglng kaniyu kumaun sin manga kakaun hiyaram sin sara agama nila. In manga tau miyagad sin manga sara sin panghindu yan, wala da natabang sin manga sara yan.
10: In manga tau masi miyamagad sin paljanjian nakauna sin agama Yahudi, way kapatutan nila sumw sin karayawan makawa natu dayn ha kamatay sin Almasi amu in nahinang kulban limappas sin manga dusa taniyu.
11: Ha lawm sara sin paljanjian nakauna, nawajib ha imam dakula Yahudi in dum dugu sin hayup siyumbay pa lawm bilik pagngnan lugal landu tuud suchi. Ubus ampa niya hitukbal lalabutan pa Tuhan ha supaya mapapas in dusa sin manga tau. Sumagawa in bangkay sin hayup didtu nila sunugun ha guwa sin kampu piyaghuhulaan nila.
12: Damikkiyan in Almasi miyatay da isab ha guwa sin dira ha supaya masuchi sin luggiya dugu niya in manga tau suku niya dayn ha manga dusa nila.
13: Na, hangkan subay kitaniyu gumuwa dayn ha kampu sin manga Yahudi. In hti niya subay kitaniyu di na magad sin sara sin agama nila sagawa subay Almasi na in agaran taniyu. Lgi subay natu sandalan in unu-unu kahinaan dumatung ktuniyu pasal sin pagagad natu kaniya.
14: Karna in dunya ini panghapit-hapitan natu sadja. Bukun ini in hulaan natu kasaumulan. In hiyuhuwat-huwat natu hulaan amu in hula datungan natu didtu ha surga.
15: Na, hangkan dayn ha sabab sin karayawan dhil ktuniyu sin Almasi subay way pagbugtu in pagpudji natu pa Tuhan iban subay natu hisuwara in pagsarang-sukul natu kaniya. Lgi subay natu hisuwara in pagsabunnal natu sin in hi sa amuna in Panghu natu! Na, in manga lapal-kabtangan niyu yan amuna in biya hantang lalabutan niyu pa Tuhan.
16: Lgi ayaw tuud kamu malupa huminang sin marayaw iban tumabang ha manga tau kiyasisigpitan pasal in manga hinang biya ha yan amuna tuud in biya hantang lalabutan makasulut ha Tuhan.
17: Iban subay niyu kahagarun iban hinangun in panghindu kaniyu sin manga nakura niyu. Karna sila na yan in di magbati-laul jumaga kaniyu ha supaya kamu di sumiha dayn ha dn tudju pa Tuhan. Iban hangkan bihdtu sabab dumatung da isab in waktu in sila yan mamayhu pa Tuhan mamayta bang biya diin in paghindu nila kaniyu. Na, bang kamu magkahagad sin panghindu nila, makuyag tuud sila huminang sin hikatabang nila kaniyu. Sagawa bang kamu di magkahagad, na masusa sila iban di sila makahinang sin hikatabang kaniyu.
18: Damikkiyan ayaw niyu bugtua in pagpangayu niyu duwaa kmu pa Tuhan. Karna in kami ini wayruun tuud katitipuhan sin lawm pamikil namu sabab amu sadja in ppikil namu in maghinang sin mabuntul.
19: Lgi junjungun ku kaniyu bang mayan pangayuun niyu tuud duwaa pa Tuhan sin makabalik aku mawn kaniyu ha masamut ini.
2021: Na, manjari in Panghu natu sa biyuhi sin Tuhan nagbalik dayn ha kamatay. Ha bihaun biya siya sapantun hambuuk magiipat bili-bili, amu in magupiksa tuud ktuniyu, amu in biya sapantun manga bili-bili niya. Karna dayn ha sabab sin dugu niya naasag ha kalansang kaniya pa usuk, napaawn in aturan sin paljanjian bagu, amu in di na mapinda kasaumulan. Mura-murahan bang mayan sin Tuhan, amu in tuburan iban mangdirihil sin kasannyangan iban kasulutan, panyapun kamu sin unu-unu na mayan kalagihan niyu, amu in makatabang kaniyu huminang sin kabayaan iban daakan niya kaniyu. Lgi bang mayan dayn ha sabab hi sa Almasi amu in nanglappas ktuniyu, tabangan kitaniyu sin Tuhan huminang sin unu-unu katn amu in makasulut kaniya. Mahuli dayn duun, bang mayan in Almasi dihilan kalagguan kasaumulan. Amin.
22: Na, junjungun ku kaniyu manga taymanghud ku, taynghug tuud kamu iban pahpa niyu pa lawm pamikil niyu in panghindu ku kaniyu ha lawm sulat ini, karna bukun da isab mahaba in sulat ku ini.
23: Iban yari isab aku magpahti kaniyu sin pasal sin taymanghud natu hi Timuti, na, nakaguwa na dayn ha lawm kalabusu. Na, bang siya makakari da ha masamut, paagarun ku siya mamisita matun kaniyu.
24: Na, mahuli dayn duun mamaid na aku kaniyu sarta pasampayan niyu in salam-duwaa ku pa manga tau maas duun ha langgal niyu iban na sin katn tau agad ha Tuhan. Iban isab in manga taymanghud niyu d ha hula Italiya, yari isab magpasampay sin salam-duwaa nila mawn kaniyu.
25: Mura-murahan bang mayan in kamu katn dihilan sin Tuhan sin tulung-tabang niya.
: Wassalam.