1: Pagubus namung na isab siya nagbalik. Laung niya, Sulatan in amnat ini ampa mu parhan pa nakura sin manga tau agad ha Almasi ha dira sin Sardis.
: Na, yari in amnat niya. Laung niya,
: In pahti ini naug dayn kku hi sa Almasi, amu in tagkumkuman sin pitu bituun iban amu in tagkapatutan mangdaak ha R sin Tuhan. Amu ini in hibayta ku kaniyu, kaingatan ku in hinang niyu. Kaingatan ku ha pangatud sin manga tau miyamagad tuud kamu ha manga daakan ku, sagawa in kasabunnalan niya wayruun aku ha lawm sin atay niyu. In pagagad niyu kku ulaula sadja. Bukun tuud matutuud.
2: Na, hangkan jaga kamu. Pahuguta niyu na in pagparachaya iban pagpangandul niyu kku, pasal biya agun na malawa yan dayn kaniyu. Sabab in hinang niyu yan, bang ha liling ku isab, taga salla, lgi ha pangita sin Tuhan ku.
3: Pahpa niyu pa pamikil niyu in manga hindu ku, amu in bakas kiyahindu kaniyu iban diyungug niyu. Kahagara niyu iban pagtawbati niyu na in manga hinang niyu mang, pasal bang kamu bukun mahalli dayn ha hinang mang, mawn aku kaniyu ha waktu, amu in di niyu mapikil mawn aku, biya sapantun sin hambuuk sugarul sumd pa lawm by niyu ha di niyu kaingatan.
4: Sumagawa awn da isab kaibanan duun kaniyu ha Sardis, hangkatiyu da, amu in wala nalamin sin manga hinang mang. In kamu yan biya hantang tau hiyallian nila in tamungun ha supaya wayruun tamak niya. Paagarun ta kamu kku pasal in kamu yan suchi, amu in matp magad kku manamung puti.
5: Na, damikkiyan in hisiyu-siyu manga tau, amu in matatas tumanggung sin unu-unu makalubu sin man, in sila yan matp da isab manamung puti. Iban di ku papasan in ngn nila dayn ha Kitab, amu piyagsusulatan sin manga ngn sin manga tau, amu in dihilan kabuhi salama-lama. Iban hitanyag ku ha Ama ku Tuhan, iban ha manga malikat niya, sin in manga tau yan suku ku.
6: Na, in kamu taga taynga, taynghug kamu ha bichara ku ini, sabab amuna ini in bichara sin R sin Tuhan pa manga jamaa Almasihin sin kalanggalan.
7: Pagubus, namichara na isab siya nagbalik. Laung niya, Sulatan in amnat ini, ampa mu parhan pa nakura sin manga tau agad ha Almasi ha dira Piladilpi.
: Na, yari in amnat niya. Laung niya,
: In pahti ini naug dayn kku hi sa Almasi, amu in mahasuchi iban amu in puunan sin kasabunnalan. Aku da in tagkaputan sin kunsi hi Nabi Daud hti niya, aku in tagkumkuman sin labayan pa lawm sin pagparintahan sin Tuhan. Bang aku in umukab sin labayan, wayruun makatambul. Bang ku isab tambulun, wayruun da isab makaukab dugaing dayn kku.
8: Kaingatan ku in hinang niyu. Kaingatan ku isab in kamu yan di makagaus tuud. Sagawa nagkahagad kamu sin manga hindu ku, iban wala niyu piyayluhan sin in kamu agad kku. Na, hangkan bang upamakun labayan, iyukab ku na kaniyu ha supaya kamu makasd ha wayruun makatagga kaniyu. Lgi in labayan ini wayruun makatambul dugaing dayn kku.
9: Na, dungug kamu. In manga tau, amu in nagpabaw-baw sin in sila manga Yahudi, tau sin Tuhan, nagputing sadja. In bunnal niya, in sila yan manga tindug sin Saytan Puntukan. Dumatung da in adlaw, in sila yan katn pasujurun ku kaniyu, ha supaya nila kaingatan in kamu kalasahan ku.
10: Iban in kamu yan nagtuyu tuud miyagad sin daakan ku, amu in daakan kaniyu sumabal sin unu-unu dimatung mawn kaniyu karna sabab ku. Na, dayn ha sabab yan, in kamu lappasun ku dayn ha manga kasiksaan dumatung ha susngun pa dunya, amu in hipanulay-sulay sin man sin manga mnusiya katn.
11: Iban in aku masuuk na magbalik mawn pa dunya. Hangkan ayaw niyu butawani in pagagad niyu kku, pasal bang niyu butawanan na, maluppas in tungbas tiyatagama ku kaniyu. Hirihil na pa dugaing.
12: Ampa in manga tau, amu in matatas tumanggung sin unu-unu makalubu sin man, dihilan ku sila kalagguan. Dihilan ku sila hula mahugut paghulaan nila. Humula na sila kakkal ha luggiya hulaan sin Tuhan ku. Iban hisulat ku isab ha baran nila in ngn sin Tuhan ku iban sin ngn sin hula sin Tuhan ku, amu in dira pagngnan Awrusalam Baytal Makdis Bagu, amu in dira panaugun sin Tuhan dayn ha surga. Iban hisulat ku da isab ha baran nila in ngn ku bagu.
13: Na, in kamu taga taynga, taynghug kamu ha bichara ku ini, sabab amuna ini in bichara sin R sin Tuhan pa manga jamaa Almasihin sin kalanggalan.
14: Na, namung na isab hi sa, laung niya, Sulatan in amnat ini, ampa mu parhan pa nakura sin manga tau agad ha Almasi ha dira Laudikiya.
: Na, yari in amnat niya. Laung niya,
: In pahti ini naug dayn kku hi sa Almasi, amu in pagngnan Amin, amu in tantu kapangandulan iban amu in nanghindu sin kasabunnalan. Iban aku in tuburan sin unu-unu katn piyapanjari sin Tuhan.
15: Kaingatan ku in hinang niyu. Kaingatan ku in kamu yan biya hantang tubig, amu in bukun mapasu, sa bukun da isab mahagpay. In hti niya in pagagad niyu kku bukun tuud matutuud. Hawal-hawal kamu. Na, in kabayaan ku bang kamu magad kku, agad tuud kamu, bang di, di na tuud.
16: Na, pagga kamu naghawal-hawal da pasal ku, hisulak ta kamu, biya da isab sin tubig ha t sin mapasu iban mahagpay, amu in hiluwa sin tau dayn ha simud nila pasal di nila kabayaan.
17: Lgi in kamu nagabbu sin dayahan kamu, marayaw sadja in kiyasngan niyu, iban bukun kamu kulang-kabus ha unu-unu. Sumagawa di niyu kaingatan in kahlan niyu tuud. In bunnal niya, in kamu yan makaluuy tuud, way parasahan niyu, sabab kulang-kabus kamu ha man. Biya da kamu sin sapantun naghuhubu, pasal in kamu kulang kabus ha kalappasan sin Tuhan. Biya da isab kamu sin hambuuk tau buta, pasal di niyu kakitaan bang biya diin tuud in kahlan niyu.
18: Na, ini in hikahindu ku kaniyu. Pam kamu bulawan purul dayn kku, amu in tantu makarihil daya kaniyu. Iban pam kamu dayn kku tamungun puti, ha supaya kamu di maghubu iban masipug. Iban pam kamu isab dayn kku ubat hipagubat sin mata niyu, ha supaya niyu kakitaan marayaw in kasabunnalan sin kahlan niyu.
19: In manga tau katn kalasahan ku, bbiat ku iban piyapantun ku ha supaya dumayaw in addat-tabat nila. Na, hangkan tuyui niyu in hinang marayaw iban pagtawbati niyu na tuud in manga hinang niyu mang.
20: Na, dungug kamu marayaw. In aku biya sapantun hambuuk tau nagtitindug iban nagkukuku ha lawang by niyu. Manjari bang awn tau hisiyu-siyu na makarungug sin pagtawag ku iban ukaban niya aku lawang, na sumd aku iban sumw aku kumaun kaniya.
21: Na, hisiyu-siyu in manga tau, amu in matatas tumanggung sin unu-unu makalubu sin man nila, dihilan ku sila kalagguan lumingkud ha daig ku ha taas sin kursi ku, iban magad mamarinta kku. Biya da isab kku, diyaug ku in kusug sin Saytan Puntukan, hti nakalingkud na aku ha daig sin Tuhan, Ama ku, ha taas sin kursi niya.
22: Na, in kamu taga taynga, taynghug kamu ha bichara ku ini, sabab amuna ini in bichara sin R sin Tuhan pa manga jamaa Almasihin sin kalanggalan.