1: Manjari awn na isab kta ku hambuuk paltandaan makabuga ha taas langit iban sangat makahaylan. Awn pitu malikat amu in nagdar sin pitu ginis bala. In pitu bala ini amuna in kahinapusan sin manga bala, sabab amura yan in kahinapusan sin murka sin Tuhan.
2: Sakali kta ku na isab in katiluagan, amu in biya sapantun dagat matilag biya samin, magsinag biya kyu. Kta ku da isab in manga tau, amu in wala miyagad sin sasat sin sattuwa talun, iban wala simumba kaniya iban sin barhala dagbus niya. Iban sila in manga wala nagpasp ha tuktuk atawa lima nila sin umbul, amu in htihan sin ngn sin sattuwa talun. Duun sila nagtitindug ha daig sin katiluagan, amu in biya sapantun dagat, malinaw iban masawa biya samin. Nagdar sila biyula pakaniya-pakaniya, amu in dhil kanila sin Tuhan.
3: Nagkalang sila sin kalangan hi Musa, amu in daraakun sin Tuhan, iban kalangan sin Anak Bili-bili. Biya ha ini in lapal kabtangan sin kalangan nila,
: Ya Panghu, ikaw in Tuhan hambuuk-buuk sangat-kawasa.
: Makawasa iban makahaylan in manga hinang mu.
: Ikaw in Sultan sin manga kabangsa-bangsahan.
: In katn maksud mu mabuntul iban maamu.
4: In katn magmabuga kaymu, Panghu.
: Wayruun in di sumanglit sin ngn mu.
: Ikaw da in hambuuk-buuk Mahasuchi.
: In katn kabangsahan magtipun da mawn kaymu
: iban sumumba kaymu.
: Sabab kkita sin tau katn, in manga hinang mu iban sin kadilan mu.
5: Pagubus ini kta ku naukab in By sin Tuhan ha surga, iban kta ku in bilik ha lawm amu in pagtawagun Bilik Mahasuchi, amu in luggiya ha Tuhan.
6: Sakali in pitu malikat, amu in nagdar sin pitu ginis bala, gimuwa na dayn ha lawm By sin Tuhan ha surga. In tamungun nila makasilaw na sin puti. Wayruun tamak atawa lummi niya. Iban awn kandit bulawan llibud ha manga daghal nila.
7: Pagguwa nila, tiyupuran sila gangsa bulawan pakaniya-pakaniya kaagi sin hambuuk dayn ha upat malikat mahal-mahal in lupa. In manga pitu gangsa bulawan ini nahihipu sin murka sin Tuhan, amu in Tuhan buhi salama-lama.
8: Na, in By sin Tuhan nahipu na sin asu dayn ha haddarat sin Tuhan, amu in magpakita sin sahaya iban kawasa niya. Wayruun makasd pa lawm ha salugay di maubus panaugun sin pitu malikat in pitu ginis bala.