1: Sulat ini naug dayn kku, hi Paul. In aku ini kiyawakilan hi sa Almasi magpasaplag sin Bayta Marayaw pa manga tau pasal amuna ini in hinang kabayaan sin Tuhan hipahinang kku.
: Hipasampay ku in sulat ini mawn pa kaniyu manga tau sin Tuhan duun ha dira Ipisus. In kamu yan naghambuuk iban hi sa Almasi, iban mahugut in man niyu kaniya.
2: Mura-murahan bang mayan kamu dihilan sin Tuhan, Ama natu, iban sin Panghu natu, sa Almasi, tulung-tabang iban kasannyangan sin lawm atay niyu.
3: Pudjihun natu in Tuhan, Ama sin Panghu natu, sa Almasi. Sabab dayn ha pasal sin paghambuuk natu iban sin Almasi tiyabang tuud kitaniyu sin Tuhan. Dhilan niya kitaniyu sin katn karayawan guwa dayn ha haddarat sin Tuhan, karayawan amu in di maluppas kasaumulan.
4: Minsan ha wala pa napapanjari in dunya, asal kitaniyu nap na sin Tuhan suku niya, karna sabab sin Almasi iban sin paghambuuk natu iban sin Almasi. Hangkan kitaniyu pin sin Tuhan ha supaya kitaniyu mahinang tau suchi, wayruun unu-unu ng ha pangatud niya. Sabab sin lasa niya ktuniyu,
5: asal niya kiyamaksud hinangun kitaniyu manga anak niya dayn ha sabab sin hinang hi sa Almasi, sabab amu yan in makasulut sin kabayaan niya.
6: Hangkan pudjihun natu in Tuhan, sabab sin di hikasipat in laggu sin tulung-tabang niya ktuniyu, amu in natabuk natu sabab sin paghambuuk natu iban sin Anak niya kalasahan.
7: Karna dayn ha sabab llla sin Almasi in dugu-nyawa niya, napuas na kitaniyu dayn ha hukuman dusa. Iyampun na sin Tuhan in manga dusa taniyu. Iban hangkan bihdtu pasal landu tuud in tulung-tabang sin Tuhan ktuniyu.
8: In tulung-tabang niya ktuniyu di matupung. Dihilan niya kitaniyu katn ingat iban panghti marayaw, ha supaya natu kahtihan in maksud niya.
9: Piyaingat niya na ktuniyu in maksud niya, amu in bakas wala niya piyaingat ha manga tau ha masa nakauna. Iban hangkan piyaingat ktuniyu pasal amuna in makasulut sin kabayaan niya. Asal kiyaganta niya in Almasi amu in dumihil kamakbulan sin maksud niya.
10: Makbulun sin Tuhan in maksud niya bang dumatung na in waktu kiyaganta niya. Papaghambuukun niya in katn piyapanjari niya ha surga iban ha dunya, iban Almasi in maghan, magbaya ha katn.
11: In hinang sin Tuhan unu-unu katn naawn dayn ha maksud iban kabayaan niya. Nap kami sin Tuhan suku niya pasal sin paghambuuk namu ha Almasi. Amu tuud yan in maksud niya dayn sin awal tagna pa,
12: supaya in manga kami, amu in miyuna naghuwat-huwat ha Almasi, mamudji ha Tuhan sabab sin lasa iban dayaw niya ha mnusiya.
13: Damikkiyan, biya da isab ha yan in kamu. Padungug niyu sin hindu bunnal, amu in Bayta Marayaw pasal sin bang biya diin kitaniyu mapuas dayn ha dusa, nagparachaya iban nangandul na kamu ha Almasi. Na, hangkan piyatulunan kamu sin Tuhan sin R niya, amu in kiyajanji niya ha manga tau, sabab amu yan in dumihil tanda sin in kamu suku niya.
14: Na, in pagpahp sin Tuhan sin R niya pa lawm atay taniyu, amuna in tanda sin tabukun natu in katn kiyajanji sin Tuhan ktuniyu manga suku niya. Iban amuna yan in makarihil ktuniyu katantuhan sin pajukupun tuud sin Tuhan in kalimyahan iban kalappasan natu. Pudjihun natu in Tuhan sabab sin lasa iban dayaw niya ha mnusiya.
15: Na, dayn ha pasal yan, dayn ha waktu karungug ku sin pagparachaya iban pagpangandul niyu ha Panghu sa iban sin kasi-lasa niyu ha manga katn tau suku sin Tuhan,
16: wala na nagbugtu in pagsarang-sukul ku pa Tuhan pasal niyu. Piyapangayuan ta sadja kamu duwaa pa Tuhan.
17: Iban piyapangayu ku da isab pa Tuhan, amu in Tuhan sin Panghu natu, sa Almasi, iban Ama natu, amu in matp pudjihun iban lagguun, bang mayan pahpun niya tuud kaniyu in R niya, ha supaya kahtihan niyu in unu-unu hipaingat niya kaniyu iban dumayaw tuud in ingat niyu pasal pa Tuhan.
18: Piyapangayu ku da isab bang mayan mabulat na in pamikil niyu bat niyu kahtihan na tuud in baynat marayaw sin hulat-hulat niyu ha Tuhan, amu in sabab hangkan kamu pin niya piyaagad kaniya. Bang mayan isab kahtihan niyu na tuud in taud iban dayaw sin manga karayawan ballabi-labihan, amu in kiyajanji hirihil sin Tuhan kaniyu manga tau suku niya.
19: Iban piyapangayu ku da isab duwaa bang mayan kahtihan niyu in kusug sin kawasa sin Tuhan amu in way sabanding, tumabang ktuniyu, manga tau nagparachaya iban nangandul kaniya, biya da isab sin kusug sin kawasa niya
20: nagbuhi nagbalik ha Almasi dayn ha kamatay, ampa niya iyangkat pa surga piyalingkud ha daig niya ha dapit pa tuu. Dhilan siya sin Tuhan sin salaggu-laggu kawasa iban kalagguan.
21: Na, bihaun makawasa in Almasi dayn ha manga katn bangsa malikat iban sin unu-unu katn taga kawasa. Makawasa dayn ha katn bangsa mananasat iban kanakuraan makapagbaya-baya. Wayruun makaliyu sin ngn iban kalagguan niya, bukun sadja ha masa ta bihaun, sagawa sampay pa kasaumulan.
22: In unu-unu katn biyutang na sin Tuhan ha babaan sin Almasi iban pagga siya in makapagbaya ha unu-unu katn, siya na in nahinang Panghu maghan ha manga Almasihin.
23: Bang ibrat hambuuk tau, in manga Almasihin amuna in baran sin Almasi. Lgi kitaniyu na ini Almasihin in magpakita sin kajukupan sin Almasi, sabab in Almasi amuna in magdirihil kajukupan ha unu-unu katn.