1: Manjari ha sabu sin waktu yan, amu isab in waktu tiyagnaan hi Sultan Hirud in pagpinjala niya ha manga kaibanan tau agad ha Almasi.
2: Piyapunggutan niya in  hi Yakub, amu in taymanghud hi Yahiya.
3: Pagingat niya kiyaamuhan in manga Yahudi sin hnang niya kan Yakub, na, liyanjal niya in hinang niya. Piyasaggaw niya isab hi Pitrus. In pagsaggaw ini naawn ha waktu sin pagsabu sin manga Yahudi amu in pagtawagun Pagkaun sin Tinapay way Pasulig.
4: Nasaggaw mayan hi Pitrus, liyuun siya pa lawm jl. Piyajagahan siya ha upatka-tumpuk sundalu. In hangka-tumpuk upat-upat sundalu. In ganta hi Hirud, pagubus sin Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay, paguwaun niya hi Pitrus ha supaya mahukum ha mayran madjilis.
5: Sagawa ha salugay hi Pitrus ha lawm jl kiyusugan tuud sin manga tau agad ha Almasi in pagpangayu duwaa pa Tuhan ha pasalan hi Pitrus.
6: Manjari sin pagkikinsumun na in pagpatay kan Pitrus ha mayran madjilis kaagi hi Hirud, sin dm yadtu, in hi Pitrus natutg ha t sin duwa jaga, hiyuhukutan sin duwa kadina. Iban awn da isab manga sundalu nagjajaga ha lawang sin jl.
7: Sakali saruun-duun awn malikat dayn ha Tuhan in timindug duun ha lawm jl sarta simawa in lawm jl. Piyukaw sin malikat hi Pitrus, jiyugjug in abaga. Amu agi kan Pitrus, Bangun kaw biskay! Na, saruun-duun nagty napuas in kadina dayn ha lima hi Pitrus.
8: Laung sin malikat kaniya, Pahuguta na in kambut mu iban suluga na in tawmpa mu. Na, iyagad hi Pitrus in agi kaniya sin malikat iban laung pa isab sin malikat kaniya, Suluga na in juba mu ampa kaw agad kku.
9: Na, miyagad na hi Pitrus ha malikat gimuwa dayn ha lawm jl. Sagawa in pangannal hi Pitrus nanagainup siya. Way panghti niya sin bunnal tuud in pagtabang kaniya sin malikat.
10: Limabay sila dayn ha hambuuk pustu pagjajagahan iban sin hikaruwa sampay sila nkawn pa lawang basi amu in lawang harap pa dira. Pagkawn nila, naukab in lawang basi isa-isa niya. Na gimuwa na sila ampa sila miyanaw ha dn. Sakali hambuuk dn sadja in piyanawan nila saruun-duun nalawa in malikat.
11: Pagg sin malikat, iyampa kiyasayuhan hi Pitrus sin bunnal in hnang sin malikat kaniya. Laung niya, Bat bunnal tuud tuwi in katn kta ku! Diyaak sin Panghu mari in malikat mamuas kku dayn ha kamulahan hinangun hi Hirud kku sabab sin kawasa niya iban dayn ha manga kangan kabayaan sin manga Yahudi kumugdan kku.
12: Pagga kiyasayuhan niya na in kimugdan kaniya, miyadtu siya pa by hi Mariyam, ina hi Yahiya amu in diyanglayan Markus. Mataud tau nagtitipun duun nangangarap pa Tuhan.
13: Pagdatung hi Pitrus, kimuku siya ha lawang amu in ha guwa sin by. Na, miyadtu in hambuuk daraakun babai pagngnan Ruda mangasubu bang hisiyu in nagkuku.
14: Na, pagsambag hi Pitrus, kiyakilhan niya in tingug hi Pitrus. Kiygan tuud siya. Dimagan siya madtu pa manga tau ha lawm by namayta sin yaun hi Pitrus nagtitindug ha guwa! Sabab sin kg niya, wala niya minsan kiyaukaban lawang hi Pitrus.
15: Sagawa laung sin manga tau ha lawm by kaniya, Ay, dupang kaw ini! Sagawa piyagbalik-balikan niya in bichara niya sin bunnal tuud yaun hi Pitrus ha guwa. Hangkan laung nila kaniya, Bukun sn baran niya, sagawa malikat amu in mamayta sin pasal niya.
16: Na, ha sabu nila nagbibichara, daran in pagkuku hi Pitrus ha lawang. Limugay mn iyukab nila na in lawang. Na, pagkita nila kan Pitrus, nainu-inu tuud sila.
17: Snyalan sila hi Pitrus di papaghibukun. Pagubus ampa sila siyuysuyan hi Pitrus bang biya diin in pagpaguwa kaniya sin Panghu dayn ha lawm jl. Laung niya kanila, Baytai niyu hi Yakub iban sin manga katawtaymanghuran natu sin nakaguwa na aku. Pagubus ampa siya ming miyadtu pa lugal dugaing.
18: Na, pagabut mahinaat, nahiluhala na in manga sundalu jaga ha lawm jl sabab di nila kaingatan bang nakapakain na hi Pitrus.
19: Pagingat hi Hirud, piyalawag niya hi Pitrus, sagawa wala nila kiyabaakan. Hangkan piyasumariya hi Hirud in manga sundalu jaga, ubus ampa niya piyapatay.
: Pagubus yadtu, ming hi Hirud dayn ha Yahudiya. Miyadtu siya himanti pa Sisariya.
20: Duun mayan hi Hirud ha Sisariya, naghambuuk pikilan in manga tau dayn ha dira Tirus iban Sidun mawn dum magkita kan Hirud. Na, asal karugalan hi Hirud in manga tau dayn ha Tirus iban Sidun. Pagdatung sin manga tau mawn pa Sisariya, biyagay nila hi Balastus, amu in tau piyangangandulan hi Hirud sin manga pakaradjaan ha lawm astana, ha supaya sila katabangan sin maksud nila. Hangkan sila dum magkita kan Hirud bat dumayaw in atay hi Hirud kanila. Mabaya tuud sila magsulut iban siya, sabab in kabuhianan ha hula nila pagkawaun dayn ha hula hi Sultan Hirud. Na, nagtugun na hi Hirud sin adlaw dhun sila magkita.
21: Manjari naabut mayan in adlaw sin tugun hi Hirud, nagtamung siya sin tamungun sultan, ampa siya limingkud ha lilingkuran niya mataas. Pagubus ampa siya namichara ha manga tau.
22: Pagubus niya nagbichara, nagsuwara matanug in manga tau, ganti panglaggu kan Hirud. Laung nila, In tau nagbichara yan bukun mnusiya, sagawa Tuhan!
23: Na, saruun-duun piyaratungan kabinsanaan hi Hirud kaagi sin malikat dayn ha Tuhan, sabab wala niya piyagaddatan in Tuhan. Kiyawa niya in katn kalagguan pa baran niya. Na, kiyaun sin d in lawm baran niya ampa siya miyatay.
24: Sarta magsusng in pagsaplag sin Parman sin Tuhan, iban timaud in tau nagkahagad ha Parman.
25: Na, naubus mayan in hinang hi Barnabas kay Saul ha Awrusalam Baytal Makdis nagbalik na sila pa Antiyuk. Piyaagad nila kanila hi Yahiya amu in diyanglayan Markus.