1: Manjari ini kta ku awn gimuwa hambuuk sattuwa talun dayn ha lawm dagat. In sattuwa ini pitu in  iban hangpu in tanduk niya. In manga tanduk niya siyasangunan kuruna, iban in manga  niya siyusulatan sin ngn pangkal pa Tuhan.
2: In sattuwa talun kta ku ini biya lupa halimaw, iban in siki niya biya siki sin sattuwa baluwang. Ampa in simud niya biya sin simud sin singa. Kiyawakilan siya sin naga dhilan kusug iban kawasa niya makapagagi ha lawm dunya.
3: In hambuuk  sin sattuwa talun ini bakas piyalian malawm biya lupa di na kaulian, sagawa in pali niya makamula ini kiyaulian da. Hangkan in manga mnusiya katn ha dunya nahaylan kaniya iban nagkahagad na kaniya.
4: In tau katn simumba na pa naga, sabab dhilan niya na kawasa in sattuwa talun yaun. Siyumba nila da isab in sattuwa talun. Laung nila, Wayruun makaliyu dayn ha sattuwa talun. Wayruun makaatu kaniya.
5: Sakali diylan in sattuwa talun ini magbaya-baya ha dunya ha lawm kapatan tagduwa bulan. Iban diylan siya magabbu, magbichara pangkal pa Tuhan.
6: Hangkan in sattuwa talun ini namung na sadja pangkal pa Tuhan. Siyuknaan niya in ngn sin Tuhan iban hulaan niya, amu in surga, iban sin sasuku sin maghuhula ha surga.
7: Iban diylan da isab siya mamunu ha manga tau suku sin Tuhan, iban daugun niya sila. Kiyarihilan pa isab siya kawasa makapagbaya-baya ha manga tau katn dayn ha dugaing-dugaing pihak, hula, bahasa iban bangsa.
8: Na, in manga mnusiya katn ha lawm dunya sumumba na ha sattuwa ini, amu in sasuku sin wala kiyasulat in ngn nila ha Kitab sin amu in ngiynan Anak Bili-bili. Dayn ha tagna kaawn sin dunya asal siyusulat duun in ngn sin tau, amu in dihilan niya kabuhi salama-lama. In ngiynan Anak Bili-bili ini, amuna in bakas biyunu sin manga tau.
9: Na, dungug kamu, bang kamu taga taynga da.
10: Minsan hisiyu in tau, bang kiyatakdil sin Tuhan mahinang siya banyaga,
: tantu da mahinang siya banyaga.
: Iban bang kiyatakdil sin Tuhan kaniya mapatay kaagi sin puddang,
: tantu mapatay da siya kaagi sin puddang.
: Hangkan in kamu manga suku sin Tuhan, subay kamu magpakusug iban magpahugut sin man niyu.
11: Manjari ini, awn na isab kta ku hambuuk sattuwa talun dugaing gimuwa dayn ha lawm sin gumi. Awn duwa tanduk niya asibi biya lupa sin tanduk sin Anak Bili-bili, sagawa in suwara niya biya sin suwara sin naga.
12: In sattuwa ini kiyawakilan iban kiyarihilan kawasa kaagi sin sattuwa, amu in gimuwa nakauna, magpapanaw sin pamarinta niya. Na, liyugus sin sattuwa hikaruwa in katn mnusiya ha dunya sumumba ha sattuwa amu in gimuwa nakauna, iban amu in bakas ambaya matay pasal sin pali niya malawm sa kiyaulian.
13: Lgi in sattuwa hikaruwa ini nakahinang sin manga makaajayb, biya na sin magpanaug kyu dayn ha langit pa lawm dunya, ha duun piyangingita-ngitaan sin manga tau.
14: Na, in manga tau katn ha dunya kiyaakkalan sin sattuwa hikaruwa kaagi sin manga hinang niya makaajayb, amu in nahinang niya ha babaan sin sattuwa amu in nakauna gimuwa dayn kaniya. Diyaak niya in tau katn ha dunya maghinang sin barhala hipaghulmat ha sattuwa nakauna gimuwa, amu in bakas liyagut sin puddang sagawa kiyaulian da.
15: Iban kiyarihilan pa isab in sattuwa hikaruwa kawasa dumihil napas ha barhala, amu in hangka-dagbus sin sattuwa nakauna gimuwa. Hangkan in barhala ini makabichara iban makapaguldin magpapatay ha sasuku sin manga tau di sumumba kaniya.
16: Iban nagdaak siya subay span in tuu iban tuktuk sin tau katn, sibu da manga tau balkanan iban bukun, miskin iban dayahan, pun iban bukun.
17: Minsan hisiyu in tau, bang wayruun sp niya, di makab atawa makapagdagang unu-unu na. In sp ini amuna in ngn sin sattuwa atawa sin umbul amu in htihan sin ngn niya.
18: In tau malawm in panali iban panghti niya, makatali siya bang unu in htihan sin umbul sin sattuwa, pasal ngn sin hambuuk tau in htihan niya. In umbul ini unum ngagatus kanuman tagunum.