1: Na, bihaun, yari in hindu amu in subay agarun niyu. Muna-muna, subay kamu mangarap pa Tuhan iban mangayu duwaa pa marayaw pasal sin manga mnusiya katn. Subay niyu sila pangayuan tabang pa Tuhan. Lgi subay kamu magsarang-sukul pa Tuhan sin tabang hirihil niya kanila katn.
2: Damikkiyan pangayui niyu da isab duwaa pa marayaw in manga kasultanan iban sin manga katn kaibanan tagakawasa, ha supaya sumannyang iban humatul in panghula-hula taniyu. Lgi bat supaya umamu in addat-tabat taniyu iban magmabuga kitaniyu pa Tuhan.
3: Na, in yan marayaw iban makasulut ha Tuhan, amu in manglalappas ktuniyu.
4: Dungugun sin Tuhan in pagpangayu natu duwaa, sabab kabayaan sin Tuhan in mnusiya katn malappas dayn ha murka, iban makaingat sila sin hindu kasabunnalan.
5: In Tuhan hambuuk da, iban hambuuk-buuk da isab in nahinang suluhan sin Tuhan iban mnusiya, amuna in hi sa Almasi pagkahi natu mnusiya.
6: Atas piyaglilla hi sa in dugu-nyawa niya karna-sabab sin katn mnusiya, ha supaya sila mapuas dayn ha manga dusa nila. In kamatay hi sa ha waktu kiyaganta sin Tuhan, amuna in tanda sin mattan tuud kabayaan sin Tuhan malappas in mnusiya katn.
7: Lgi amuna yan in sabab hangkan aku kiyawakilan sin Tuhan magpamahalayak iban magnashat ha bangsa bukun Yahudi pasal sin kasabunnalan iban pagparachaya ha Almasi. In bichara ku yan bukun tuud puting, kasabunnalan tuud in biyabayta ku kaniyu.
8: Na, in kabayaan ku, haunu-haunu na magtipun in manga agad ha Almasi, in manga katn kausugan amu in miyamagad tuud ha Tuhan, subay sila mangarap pa Tuhan, iban bang sila sumangga na sin lima nila mangayu duwaa, subay wayruun dugal atawa ng ha lawm atay nila.
9: Damikkiyan in kabayaan ku, in manga kababaihan subay magpahumput, iban subay nila sarang-sarangun da isab in pamakay nila. Subay in pakayun nila in manga pamakay matp ha manga babai marayaw addat. In manga babai nagtataat pa Tuhan di kakilhan dayn ha arti sin pagsudlay sin buhuk, atawa sabab sin pamulawan, atawa manga mussa, atawa manga panamung nila maharga,
10: sumagawa kakilhan sila dayn ha hinang nila marayaw. Amu na yan in katpan hinangun sin manga babai, amu in imiyan sin in sila nagtataat tuud pa Tuhan.
11: In manga babai bang nashatan, subay sila manaynghug tuud marayaw, iban subay nila kahagarun tuud in hindu sin manga nagnanashat kanila.
12: Di ku tugutan in manga babai manghindu ha manga usug atawa magnakura kanila. Subay in manga babai di magkayba bang awn miting ha langgal.
13: Hangkan bihdtu sabab hi Apu Adam in nakauna piyaawn sin Tuhan, ampa simunud hi Apu Hawa.
14: Lgi bukun hi Apu Adam in kiyaakkalan sin Iblis, sagawa hi Apu Hawa. Kiyaakkalan siya iban nakalanggal sin sara sin Tuhan.
15: Amu na yan in sabab hangkan in manga babai katn hilabay dayn ha kasigpitan bang sila maganak, pasal nar dayn ha narusa hi Apu Hawa. Sumagawa minsan bihdtu, tabangun da sila sin Tuhan dayn ha kasigpitan nila. Sa subay di mabugtu in pangandul nila pa Tuhan iban sin kasi-lasa nila ha katn. Iban subay di mahagin in kabuntul sin itikad nila pa Tuhan iban sin kahumput sin addat nila.