1: Na, bihaun manga taymanghud, minsan kamu di ku na baytaan ha sulat ini pasal bang kunu waktu iban jman maawn in manga palihlan yan.
2: Karna kiyaiingatan niyu da tuud isab sin in pagbalik pa dunya hi Panghu sa, magtagha sadja biya sapantun sin waktu sin hambuuk sugarul manakaw sin dm ha waktu di kaingatan.
3: Bang in manga tau imiyan in sila masannyang iban way kapiligruhan, na di nila kaalimatahan magtagha sadja kugdanan sila sin kamulahan. Di nila katangkisan iban kapaguyan in kamulahan yan. Biya yan sapantun sin babai burus sng na maganak, amu in magtagha sadja sakitan na tiyan.
4: Sumagawa in kamu manga taymanghud, bukun na awam biya sin hantang ha lawm katigidluman bang tungud ha pasal yan. Hangkan subay kamu di kublaan bang dumatung na in waktu yan biya sin kubla niyu bang kamu masd sin sugarul.
5: Karna in kamu yan katn ha lawm kasawahan. Bukun kitaniyu biya sin manga tau amu in ha lawm katigidluman.
6: Na, hangkan ayaw kamu biya sin kaibanan tau natutg sadja. Subay kamu majaga iban ha lawm sayu sadja nagpipikil sin marayaw.
7: In dm amuna in waktu sin pagtutg sin manga tau, iban dm in waktu paghihilu sin manga tau magiinum alak.
8: Sumagawa in kitaniyu ha lawm kasawahan, subay ha lawm sayu sadja nagpipikil sin marayaw. In kitaniyu ini subay magsangun sin makatampan sin baran taniyu dayn ha kamulahan. Hisangun natu in man iban kasi-lasa amu in biya sapantun tampan sin daghal natu, iban in hulat-hulat natu sin kalappasan taniyu, amuna in biya sapantun tampan sin  taniyu.
9: Sabab bukun in giyanta ktuniyu sin Tuhan butangan kitaniyu sin hukuman kasiksaan, sagawa in ganta niya dihilan kitaniyu kalappasan sabab-karna tabang sin Panghu natu sa Almasi.
10: Miyatay siya sabab-karna natu, ha supaya in kitaniyu katn agad kaniya, buhi na ka atawa patay, makapaghambuuk iban siya bang siya magbalik na.
11: Hangkan pagtabang-tiyabangi kamu magpahugut sin man sin pakaniya-pakaniya kaniyu biya sin hinang niyu bihaun.
12: Na, pangayuun namu junjung kaniyu manga taymanghud, pagaddati niyu tuud in manga tau naghuhulas-sangsa kaniyu, amu in naraak sin Panghu magnakura iban manghindu kaniyu.
13: Subay malabi tuud in pagaddat iban lasa niyu kanila sabab sin paghulas-sangsa nila kaniyu. Lgi pagsulut-siyuluti kamu.
14: Ini in tuyuan namu tuud hihindu kaniyu manga taymanghud. Hindui niyu in manga tau lisuan sin subay sila maghinang. Tabangi niyu in manga tau mabuga magpaisug sin pangatayan nila iban tabangi niyu in manga mahuka in man nila. Ayaw kamu masumu tumabang ha tau katn.
15: Kita-kitaa niyu da in manga taymanghud natu duun ha wayruun minsan hambuuk kanila in mamaws bang awn jimilaka kanila. Sagawa subay pagtuyuan niyu in huminang sadja sin marayaw ha pagkahi niyu agad kan sa iban ha katn mnusiya.
16: Subay kamu magkg-kuyag sadja,
17: iban ayaw niyu bugtua in pagpangayu niyu duwaa pa Tuhan.
18: Subay kamu magsarang-sukul sadja pa Tuhan unu-unu na in kumugdan kaniyu, sabab amuna yan in kabayaan sin Tuhan hipahinang kaniyu karna suku kamu hi sa Almasi.
19: Ayaw niyu saggai in hinang sin R sin Tuhan duun kaniyu.
20: Ayaw niyu baba-babaa in pagnashat sin manga pagkahi niyu naraak sin Tuhan magpasampay kaniyu sin daakan niya.
21: Sagawa in unu-unu na mayan nashat subay niyu lilingun bang marayaw atawa bukun. Bang marayaw, na kahagara niyu.
22: Iban tangkisi niyu tuud in katn mang.
23: Mura-murahan bang mayan kamu suchihun tuud sin Tuhan, amu in magdirihil ktuniyu kasannyangan ha lawm atay. Iban bang mayan ha waktu sin pagbalik mari sin Panghu natu sa Almasi wayruun tuud masaway niya kaniyu ha wayruun tuud salla sin nyawa, pikilan, iban ginhawa-baran niyu.
24: Na, suchihun da kamu sin Tuhan, amu in nam kaniyu magad kaniya, sabab in siya tantu tuud kapangandulan.
25: Manga taymanghud, andu pangayui niyu kami isab duwaa pa Tuhan.
26: Pasampayan niyu in salam-duwaa namu ha manga taymanghud natu katn duun.
27: Lgi yari awn daakan ku kaniyu dayn ha kawasa dhil kku sin Panghu natu sa Almasi. Ibut-ibut tuud bachaha niyu in sulat ini pa manga Almasihin katn duun ha hula Tisalunika.
28: Mura-murahan bang mayan di mabugtu in tulung-tabang kaniyu sin Panghu natu sa Almasi.
: Wassalam.