1: Alamat ini sulat naug dayn kan Lukas mari kan Tiyupilas. Kaingatan mu ha tagna sulat ku kaymu biyayta ku in manga pakaradjaan nahinang hi sa iban sin manga hindu niya dayn ha waktu tiyagnaan niya in hinang niya
2: sampay pa waktu amu in kaangkat kaniya pa taas langit. Ha wala pa siya naangkat pa taas langit, awn daakan binn hi sa ha manga tau nap niya wakil niya. In daakan ini naug dayn ha kawasa sin R sin Tuhan.
3: In hi sa nakamataud nagpanyata ha manga kiyawakilan niya ha supaya sila magparachaya tuud sin in siya buhi. In lugay sin waktu pagpanyata niya kanila naabut sampay pa kapatan adlaw dayn ha kamatay kaniya. Ha manga waktu sin pagpanyata niya yan, nagbichara hi sa iban sin manga kiyawakilan niya pasal sin pamarinta sin Tuhan.
4: Ha hambuuk waktu, ha sabu hi sa duun ha manga kiyawakilan niya, biyaytaan niya sin subay sila di mg dayn ha Awrusalam Baytal Makdis, iban laung niya kanila, Tagari niyu in kiyajanji sin Ama ku kaniyu.
5: In hi Yahiya, tubig in piyangligu niya ha manga tau, sagawa bukun na malugay in kamu yan hpun na sin R sin Tuhan.
6: Manjari awn hambuuk waktu duun hi sa nagtitipun iban sin manga mulid niya. Sakali iyasubu siya sin manga mulid niya, laung nila, Panghu, hirihil mu na ka bihaun in kawasa ha bangsa ta Israil mamarinta magbng?
7: Laung hi sa kanila, Ama ku in magbaya magganta bang biya diin in lugay iban unu in waktu maawn in piyangasubu niyu yan. Bukun wajib hipaingat kaniyu bang kunu tuud maawn in pasal yan.
8: Sagawa bang kamu hpun na sin R sin Tuhan, dayn ha tulung-tabang niya, awn na kawasa niyu. Kamu in mamayta sin katn kahlan pasal ku pa manga tau ha dira Awrusalam Baytal Makdis, ha katilingkal sin hula Yahudiya iban Samariya sampay pa upat pidju lam sin dunya.
9: Pagubus na mayan hi sa namichara, magty siya naangkat pa taas langit. Duun in manga kiyawakilan niya nagaatud kaniya sampay siya kiyalibunan na sin gabun.
10: Na, masi sila naghahangad pa taas langit dayn ha waktu kaangkat kan sa pa taas langit. Sakali saruun-duun awn duwa tau nagtatamung puti in timindug ha daig nila.
11: Amu agi kanila, In kamu manga tau Jalil, mayta kamu yan timitindug himahangad pa taas langit? In hi sa amu in naangkat pa taas langit hayn-duun nabutas dayn kaniyu, ha susngun magbalik na mari kaniyu. In kaagi sin pagbalik niya mari biya da isab sin kaangkat kaniya pa taas langit.
12: Manjari nagbalik na in manga kiyawakilan hi sa pa Awrusalam Baytal Makdis dayn ha Bd Jaytun. In layu sin Bd Jaytun pa Awrusalam Baytal Makdis awn manga hambuuk batu.
13: Pagdatung nila pa Awrusalam Baytal Makdis, gimaban sila pa taas by, ampa sila simd pa bilik diridtuan nila. In sila ini amuna hinda Pitrus, hi Yahiya, hi Yakub, hi Andariyas, hi Pilip iban hi Tumas, hi Bartulumi iban hi Matiyu, hi Yakub, amu in anak hi Alpa, hi Simun amu in bantug simulang ha pamarinta sin hula Rm, iban hi Judas amu in anak hi Yakub.
14: In sila ini katn daran nagtitipun mangarap pa Tuhan iban sin manga kababaihan iban da isab hi Mariyam, ina hi sa iban sin manga taymanghud usug hi sa.
15: Pagubus yadtu hambuuk adlaw nagpn in manga tau nagpaparachaya kan sa. In taud nila awn manga hanggatus kawhaan. Sakali timindug hi Pitrus namichara.
16: Laung niya, Manga katawtaymanghuran ku, di manjari bang di maagad in kiyasulat ha lawm Kitab pasal sin bayta sin R sin Tuhan pasal hi Judas amu in nagmalim ha manga tau nanaggaw kan sa. In bayta yan gimuwa dayn ha simud hi Daud.
17: In hi Judas bakas hambuuk iban namu. Hangka-agaran kami iban siya sabab in siya nap isab lumamud ha hinang kiyasuku kmu.
18: In sn bakas piyanangdan kan Judas sin hinang niya mang, amuna in sn piyam lupa. Duun ha lupa yan naggantung hi Judas sin baran niya. Duun siya nahulug sarta nabustak in tiyan niya iban gimuwa in lungun-lungun niya.
19: Na, kiyaingatan sin manga tau katn naghuhula ha Awrusalam Baytal Makdis in pasal yan. Hangkan ngiynan nila in lupa yan, Akildama. In hti niya bang ha bahasa nila, Lupa Bin sin Dugu.
20: Na, laung hi Pitrus, biya ha ini in kiyasulat ha lawm Kitab Jabur, amu agi,
: Bang mn maggan in manga tau dayn ha paghula niya iban wayruun na tau maghula duun!
: Lgi kiyasulat da isab ha lawm Kitab, amu agi,
: Bang mn awn tau makaganti sin hinang niya!
2122: Na, hangkan dayn ha sabab yan subay awn tau gumanti kan Judas magad kmu mamayta pa manga tau pasal sin nabuhi hi Panghu sa nagbalik dayn ha kamatay. In tau gumanti ini subay asal miyamagad ha biya kmu, amu in bakas nagaagad pakain-pakain iban hi Panghu sa tagnaan dayn ha waktu kaligu hi Yahiya kan Panghu sa sampay pa waktu kaangkat kaniya pa taas langit.
23: Na, sakali awn duwa tau piyagpan nila: hi Yusup amu in pagtawagun Barsabbas iban pagtawagun da isab siya Justus iban hi Mattiyas.
24: Na, nangayu duwaa pa Tuhan hinda Pitrus, laung nila, Ya Panghu, ikaw da in makaingat sin lawm pikilan sin manga mnusiya katn. Hangkan pangayuun namu kaymu, baytai kami bang hisiyu ha duwa tau ini in pun namu
25: mahinang wakil mu gumanti kan Judas, amu in yadtu na nanaykud pa hula kiyasuku kaniya.
26: Na, pagubus nila nangayu duwaa, siyulat nila na in ngn sin duwangka-tau ampa nila piyagkuut-kuutan. Na, in ngn nakuut nila, ngn hi Mattiyas. Hangkan hi Mattiyas in nakaganap ha hangpu tagisa tau kiyawakilan hi sa.