1: Pagubus limanjal hinda Paul pa dira Dirbi iban Listara. Na, manjari nakakawn mayan sila pa Listara, piyaglanggal nila in hambuuk tau agad ha Almasi pagngnan Timuti naghuhula duun. In ina niya hambuuk Yahudi, lgi agad da isab kan sa. Ampa in ama niya bangsa Girik.
2: Na, in katn manga tau agad ha Almasi duun ha Listara iban Ikuni, marayaw sadja in bichara nila pasal hi Timuti.
3: Sakali kabayaan hi Paul paagarun hi Timuti kanila. Hangkan piyaislam niya hi Timuti. Hangkan niya piyaislam sabab kiyaingatan sin manga katn Yahudi naghuhula duun, sin in ama hi Timuti, bangsa Girik. Ampa bukun addat sin manga Girik in magpaislam.
4: Na, limanjal na hinda Paul sin panaw nila. Himapit sila dayn ha hambuuk dira pa hambuuk dira namayta ha manga tau agad ha Almasi pasal sin sara daakan kiyapagtaayunan sin manga kiyawakilan hi sa iban sin manga nagtatau-maas ha Awrusalam Baytal Makdis, lgi biyaytaan nila da isab sila sin subay nila kahagarun in manga sara daakan yan.
5: Hangkan kimusug in man sin manga tau agad ha Almasi iban magsusng in adlaw magtataud sila.
6: Sakali limanjal na hinda Paul pa hula Piriji iban hula Galatiya, sabab wala sila diylan sin R sin Tuhan, magnashat sin Parman sin Tuhan duun ha Asiya.
7: Pagabut nila pa daplinan sin hula Misiya, sng sila madtu pa hula Bitiniya, sagawa wala sila diylan sin R hi sa madtu.
8: Hangkan liyabayan nila in hula Misiya, timy sila madtu pa dira Turuas.
9: Duun mayan hinda Paul ha Turuas, pagdm awn simandung ha pangita hi Paul. Kta niya awn hambuuk tau Makidun nagtitindug nangayu junjung kaniya, amu agi, Kari kaw pa hula namu Makidun, ampa mu kami tabangi!
10: Na, pagubus na mayan kta hi Paul in simandung kaniya, magty kami miyadtu pa Makidun, sabab napikil namu na sin Tuhan in nagdaak kmu madtu magnashat sin Bayta Marayaw pa manga tau Makidun.
11: Na, timulak na kami dayn ha Turuas madtu pa Samutirak. Ampa pagadlaw hambuuk limanjal kami pa dira Niyapulis.
12: Dayn ha Niyapulis, miyanaw kami madtu pa Pilipi amu in dira dakula ha hula Makidun iban piyaghuhulaan isab sin manga tau Rm. Dimuun kami manga pilay adlaw.
13: Sakali pagadlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga Yahudi, gimuwa kami dayn ha dira ampa kami miyadtu pa sapa. In pangannal namu awn lugal pagpangarapan pa Tuhan sin manga Yahudi didtu. Pagdatung namu madtu, limingkud kami, ampa kami namichara ha manga babai nagtitipun duun.
14: In hambuuk babai nagdurungug duun, hi Lidiya dayn ha hula Tatira, amu in maglilitu kakana, taluk in walna niya. In siya ini hambuuk babai nagtataat pa Tuhan. Pagdungug niya sin bichara hi Paul, nagparachaya na siya ha Panghu sa karna biyulat sin Tuhan in atay niya.
15: Sakali nagpaligu na siya iban sin manga tau ha lawm by niya. Pagubus niya nagpaligu, laung niya kmu, Bang ha pikil niyu bunnal tuud in pagparachaya ku ha Panghu, na agad kamu mari dumuun ha by ku. Liyugus niya kami dumuun ha by niya.
16: Manjari hambuuk adlaw ha harap namu madtu pa lugal pagpangarapan pa Tuhan, piyaglanggal kami sin hambuuk babai jnan, lgi talus siya. Nakabaak usaha marayaw in manga tagpun kaniya sabab hikabayta niya in maawn ha susngun.
17: Sakali miyurul siya kmu kaynda Paul, sarta namung siya matanug, laung niya, In manga tau ini daraakun sin Tuhan Mahatinggi! Magpamahalayak sila kaniyu sin bayta amu in makarihil kalappasan kaniyu!
18: Na, bukun pilay adlaw in hinang sin babai yadtu umurul kmu kaynda Paul. Limugay iyastulan hi Paul kaniya. Himarap hi Paul pa ulihan, ampa niya yan in jn ha lawm baran sin babai, laung niya, Dayn ha kusug hi sa Almasi, guwa kaw dayn ha baran sin babai yan! Na, saruun-duun gimuwa in jn dayn ha lawm baran sin babai.
19: Na, pagkita sin manga tagpun ha babai sin kiyalawaan na sila usaha, siyaggaw nila hi Paul kay Silas, ampa nila giyuyud madtu pa lugal ha daig tabu. Diy nila madtu pa manga nakura sin dira.
20: Pagkadtu nila pa manga nakura bangsa Rm, laung nila, In manga tau ini Yahudi nanghiluhala d ha dira taniyu.
21: Nanghindu sila sin manga addat sin agama nila amu in langgal sara taniyu. In kami ini raayat sin parinta Rm, hangkan di kami mabaya magad sin manga addat piyanghindu nila.
22: Na, liyungturan sin manga tau mataud hi Paul kay Silas.
: Pagubus ampa piyagirit sin manga nakura in tamungun hinda Paul dayn ha baran nila, ampa sila piyalubakan.
23: Nakalandu tuud in paglubak kanila. Ubus ampa sila liyuun pa lawm jl iban iyuldinan in jaga ha jl pahugutun tuud in pagjl kanda Paul.
24: Pagdungug sin jaga sin uldin kaniya, liyuun niya hinda Paul pa lawm bilik mahugut ampa niya piyasungan in siki.
25: Na, pagabut tunga dm in hi Paul kay Silas nangangayu-ngayu duwaa iban nagkakalang sin manga kalangan pa Tuhan. Diyurungug sila sin manga kaibanan pilisu ha lawm jl.
26: Sakali saruun-duun naglinug makusug. Najugjug sampay in kiyabutangan sin jl iban saruun-duun naukab in kalawang-lawangan iban miyaklus in manga kadina dayn ha siki iban lima sin manga pilisu.
27: Na, pagsayu sin jaga, nauukab na in manga lawang. In pangannal niya nakapaguy in manga pilisu. Hangkan hiyublut niya in pakukus niya, ampa siya ambaya magpatay sin baran niya.
28: Sagawa giyasuran siya makusug hi Paul, amu agi kaniya, Ayaw mu mulaha in baran mu! Yari da kami katn ha lawm jl!
29: Na, nagpakawa ilaw in jaga, ampa siya miyadtu imss kanda Paul. Namidpid siya simujud pa alupan hi Paul kay Silas.
30: Ubus ampa niya diy hinda Paul pa guwa. Laung niya, Manga tuwan, unu in hinangun ku ha supaya aku malappas ampunun sin Tuhan?
31: In sambung nila, Pagparachaya kaw ha Panghu sa ampa kaw malappas iban sin manga tau ha lawm ukuman mu.
32: Na, pagubus ampa siya niyashatan hinda Paul pasal sin Parman sin Panghu sampay da isab pa manga tau ha lawm ukuman niya.
33: Na, sin dm-dm da yadtu diy sin jaga hinda Paul ampa hiyugasan in pali nila. Pagubus ampa siya nagpaligu kanda Paul sampay sin katn tau ha lawm ukuman niya.
34: Pagubus ampa niya diy hi Paul kay Silas pa by niya piyakaun. Kimg tuud in jaga iban sin tau katn ha lawm ukuman niya sabab nagparachaya na sila ha Tuhan.
35: Sakali pagbulat mahinaat diyaak sin manga nakura bangsa Rm in manga pulis madtu pa jl pabaytaan in jaga sin papaguwaun na hinda Paul.
36: Hangkan laung sin jaga kan Paul, Naguldin in manga nakura sin paguwaun na kaw kay Silas dayn ha lawm jl. Makajari na kamu gumuwa iban bang mn marayaw da in pagpanaw-panaw niyu.
37: Sagawa laung hi Paul ha manga pulis, Uy, mayta yan biya ha yan! Ubus kami liyubakan ha katauran tau iban liyaruk pa lawm jl minsan kami wala pa nasumariya, hti bihaun tapuk kaagi in pagpaguwa kmu dayn ha lawm jl. Na, di manjari in biya ha yan! Subay magbaran mari in manga nakura bangsa Rm magpaguwa kmu. Karna in kami ini raayat da isab sin parinta Rm.
38: Na, miyadtu na in manga pulis pa manga nakura namayta sin agi hi Paul kanila. Na, miyuga in manga nakura pagingat nila sin in hi Paul kay Silas raayat sin parinta Rm.
39: Na, miyadtu nagbaran in manga nakura pa jl ampa nangayu kamaapan kanda Paul. Ubus ampa nila hiyatud hinda Paul pa guwa iban yan sin marayaw bang sila mg na dayn ha dira.
40: Na, pagguwa hi Paul kay Silas dayn ha lawm jl, miyadtu sila pa by hi Lidiya. Didtu sila nagbaak iban namayta ha manga tau agad ha Almasi, sin subay nila pahugutun in pangandul nila ha Panghu. Pagubus ampa sila limanjal na sin panaw nila.