1: Ayaw mu pagamahi in manga tau maas dayn kaymu bang awn kasan mahinang nila, sagawa subay marayaw in pagbichara mu kanila, biya sin kaagi mu magbichara ha ama mu, bang awn hihindu mu kanila. In pagd mu ha manga usug bata-bagu subay biya da sin pagd mu ha taymanghud mu usug.
2: In pagd mu ha manga babai tau-maas, subay biya da sin pagd mu ha ina mu. Iban in pagd mu ha manga babai bata-bagu subay biya da isab sin pagd mu ha taymanghud mu babai. Subay malanu tuud in itikad mu pa manga kababaihan.
3: Parayawa in pagd mu ha manga babai balu, amu in wayruun na dugaing tumabang kanila magkabuhianan.
4: Sumagawa bang in hambuuk balu awn manga anak-apu niya, na in sila yan subay pahtihun sin kiyawajib sin Tuhan kanila in magparuli ha mawmaas nila, ampa sila makatungbas ha mawmaas nila. Karna, in yan amu tuud in makasulut ha Tuhan.
5: Na, bang in hambuuk balu babai isa-isa niya na, wayruun na anak-kampung niya magparuli kaniya, na in siya yan, amuna in pagiyanun balu na tuud. Tuhan na in panghulat-hulatan niya sin unu-unu katn kagunahan niya. Di magbugtu in pagpangayu niya duwaa pa Tuhan, iban dm-adlaw in pagpangayu niya tabang.
6: Sagawa bang in babai balu, dlan niya sadja in hawa-napsu niya, agarun niya in unu-unu makarihil kaniya dayaw parasahan, na in siya yan, minsan siya buhi, biya na siya hantang patay, sabab wayruun pagtaat niya pa Tuhan.
7: Amu na yan in hindu tukbalan ha manga Almasihin duun ha yan, ha supaya wayruun kangan kakitaan kanila sin manga tau.
8: Bang awn tau hisiyu-siyu na, in di magparuli ha kampung niya, labi awla na ha manga anak-asawa iban mawmaas niya, in tau yan biyutawanan niya na in hindu bunnal kiyakahagad taniyu. In kangan sin tau yan, labi pa dayn sin tau way agama.
9: Na, ha pasal sin listahan sin manga balu-babai, amu in tabangun sin manga nagpaparachaya kan sa, amu sadja listahan in manga balu nakaabut na kanuman in umul nila iban kapangandulan sila bilang babai mabakti ha bana nila.
10: Lgi subay da isab marayaw in sabbut-sabbutan kanila, pasal sin manga bakas nahinang nila marayaw. Subay sila bakas manga babai marayaw magupiksa sin manga anak nila, marayaw magasip ha manga tau mkawn pa by nila, di masipug maghugas siki sin pagkahi nila Almasihin, matabangun sila ha manga tau kiyugdan kasusahan, iban amu in piyaparuli nila tuud in maghinang sin unu-unu katn marayaw.
11: Malayngkan in manga balu-babai mabata pa, subay sila di hilamud ha listahan, sabab bang sila datungan na sin napsu nila, bayaan na sila magbana, na butawanan nila na in janji nila ha Almasi.
12: Na di nila na agarun in bakas tagna kiyajanji nila kan sa. Hangkan makabk sila dusa.
13: Iban lumisu na sila maghinang. Amu na in parulihun nila in maglunsul pa kaby-byan. Lgi in ng niya, maanad na sila manglimut, iban lumamud ha manga parakala sin tau dugaing sin wayruun kalamud nila iban maanad na sila magd-r bichara madtu-mari, amu in subay nila di hinangun.
14: Hangkan ha pikilan ku marayaw pa in manga balu mabata pa magbana magbalik, lgi makabk anak. Upiksaun nila na in lawm pamy-by nila. Na, bang amu yan in hinangun nila, di kitaniyu kugdanan pamung mang sin manga tau kimukuntara ktu.
15: Hangkan aku nakapamung bihn, sabab awn kaibanan manga balu babai in simiha na dayn ha Almasi, miyagad na ha sasat sin Saytan Puntukan.
16: Na, bang sawpama awn tau Almasihin tagakampung manga balu babai, nawajib kaniya in magbuhi ha manga kampung niya balu. Subay niya di hiungsud hipabuhi in manga kampung niya balu pa manga tau nagkakaput sin pakaradjaan sin manga Almasihin, ha supaya amu sadja manga balu, amu in wayruun tuud kampung makabuhi kanila, in balanjaan sin manga pagkahi Almasihin.
17: Na, ha pasal sin manga nagtatau-maas ha manga Almasihin, bang marayaw in pagnakura nila, tp tuud sila lagguun, iban dublihun in tungbas kanila, labi awla na bang sila nagtutuyu tuud manghindu iban magnashat sin Parman sin Tuhan.
18: Subay tuud tungbasan in hulas-sangsa nila, karna kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Bang in sapi piyapaghihinang subay di sampungan in simud niya, bat siya makakaun. Iban awn pa isab kiyabayta, amu agi, Bang in tau daakun maghinang, wajib subay siya gadjihan.
19: Bang sawpama awn sumbung pasal sin hambuuk tau-maas nagnanakura duun kaniyu, ayaw na kaw magty magkahagad sin sumbung. Subay na awn duwa atawa t tau sumaksi sin dusa niya.
20: Pagamahi in manga katn nakarusa duun ha alupan sin katn jamaa ha supaya makapamintang iban muga in kaibanan.
21: In daakan ku ini kaymu, Tuhan in saksi, iban hi sa Almasi iban sin manga malikat suchi. Ibut-ibut kaymu, agara tuud in manga daakan ku kaymu. Na, bang kaw magpapanaw sin daakan ku yan, subay kaw di magp tau atawa magdapit kansiyu-siyu.
22: Iban ayaw kaw isab mags-s magp tau magnakura ha manga Almasihin duun ha yan. Karna bang in tau yan tagadusa, na malapay kaw sin dusa niya. Lawak kaw dayn ha manga unu-unu katn makarihil dusa kaymu.
23: Damikkiyan subay bukun sadja tubig in paginumun mu. Paginum da kaw minsan dakuman tiyu-tiyu bahal sin tubig anggul hipagubat sin lawm tiyan mu, karna daran kaw yan nasasakit.
24: Na, tantuha tuud in dayaw addat sin tau pun mu magnakura ha manga Almasihin. Sabab awn manga tau in dusa nila asal matampal minsan di pa hikasumbung in dusa nahinang nila. Sagawa in kaibanan tau in dusa nahinang nila di magty tumampal. Subay na magkalugayan ampa kaingatan in dusa nila.
25: Damikkiyan in hinang sin tau marayaw, asal matampal iban di da hikatapuk, lgi minsan isab bukun matampal tuud, di da hikatapuk malugay.