1: Pagubus hiyuyup na isab sin hikalima malikat in sangkakala diyar niya. Paghuyup niya, kta ku in pagtawagun bituun, amu in bakas nahulug dayn ha langit pa dunya. Dhilan siya sin kunsi lawang sin lungag tigub-tiguban.
2: Sakali iyukab na sin ngiynan bituun in lungag tigub-tiguban. Pagukab niya, magty na gimuwa in asu dayn ha lawm, biya sin asu guwa dayn ha sunug dakula. Pagguwa sin asu, magty nanigidlum in suga. Sampay in katilingkal dunya naninigidlum na sin asu yan.
3: Sakali kta ku awn gimuwa manga ampan-dulu dayn ha lawm sin asu timapu pa lawm dunya. Piyapanjari sin Tuhan in bisa nila magpanugud biya sin kalajangking.
4: Sagawa biyabaytaan sila sin di hipamula kanila in manga kaparang-parangan, kakahuy-kahuyan atawa sin unu-unu na pananum ha lawm dunya. Amura in hipamula kanila in manga tau, amu in wayruun sp sin Tuhan ha manga tuktuk nila, amu in pangilhan ha manga tau suku sin Tuhan.
5: Malayngkan, biyabaytaan sila di hipapatay kanila in manga tau ini, sa papananamun sadja kabinsanaan ha lawm lima bulan. In sakit amu in hipananam nila ha manga tau ini, biya sin sakit kananaman sin tau bang masugud sin kalajangking.
6: Na, ha lawm sin lima bulan kabinsanaan ini, in manga tau ini mabaya na tuud matay. Sagawa di sila tugutan minsan iyaangut nila tuud matay.
7: Ampa in dagbus sin manga ampan-dulu ini, biya sapantun sin manga kura amu in sakap dhun pa pagbunuan. In manga  nila, siyasangunan sin biya lupa kuruna bulawan, iban in lupa sin manga bayhu nila, biya lupa bayhu tau.
8: In buhuk nila mahaba biya sin buhuk sin manga babai, iban in manga ipun nila biya sin ipun sin singa.
9: In daghal nila tiyatamingan sin manga sisik biya sapantun basi. Iban in katingug sin manga pikpik nila biya sin lagundak sin manga baanan kalisa, amu sasakatan iyuutung sin manga kura amu in dgan harap pa pagbunuan.
10: Iban in manga ikug nila isab magpanugud biya sin sugud sin kalajangking. Iban in manga ikug nila, amuna in dumihil kabinsanaan ha manga tau ha lawm sin lima bulan.
11: In sultan sin manga ampan-dulu ini, amu in magnakura kanila hambuuk saytan, amu in tagkaputan sin lungag tigub-tiguban. In ngn niya bang ha bahasa Hibrani, Abaddun, bang ha bahasa Girik, Apulyun, hti niya Manglulubu.
12: Na, duun ha yan tumubtub in kabinsanaan, amu in makauna dumatung pa manga mnusiya ha dunya. Sagawa pagubus yan awn pa duwangka-ginis kabinsanaan dumatung.
13: Pagubus yadtu, hiyuyup na isab sin hikaunum malikat in sangkakala diyar niya. Paghuyup niya, awn diyungug ku suwara dayn ha upat dugu sin lugal pagtutugtugan kamanyan, amu in hnang dayn ha bulawan, duun ha alupan sin kursi sin Tuhan.
14: Namung in suwara pa hikaunum malikat, amu in nagdar sin sangkakala. Laung niya, Hubari na in upat saytan, amu in hiyukutan duun ha daig sin sapa Alpurati.
15: Na, hiyubaran na in upat saytan, sabab in sila ini, asal tiyatagama daakun mamatay ha hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin katn mnusiya ha dunya ha waktu kiyaganta sin Tuhan, amu in waktu tuud sin adlaw ini, bulan ini, iban sin tahun ini.
16: Sakali, diyungug ku in taud sin kasundaluhan nangungura amu in ha babaan sin upat saytan. Awn duwanggatus milyun.
17: Iban ha lawm sin indan ku yaun duun in manga nangungura iban sin manga kura piyangunguraan nila. In daghal nila tiyatamingan basi amu in pula biya kyu, bilu malutu iban biyaning biya maylang. In  sin manga kura piyangunguraan nila, biya lupa sin  sin singa. Iban dayn ha simud sin manga kura ini awn magguwa kyu, asu, iban maylang nalalaga.
18: Na, hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin manga mnusiya ha dunya in miyatay kaagi sin kyu, asu, iban sin maylang nalalaga, amu in magguwa dayn ha simud sin manga kura.
19: Iban bukun sadja isab amu in magguwa dayn ha simud sin manga kura in nakamatay ha manga tau, sumagawa sampay in ikug nila nakamatay da isab ha manga tau. Sabab in ikug nila biya hs taga , amu in hipangutkut nila ha manga tau.
20: Sumagawa minsan biya na hdtu in hunit sin kabinsanaan, in manga tau nakapin, amu in wala miyatay sin bala ini, wala nila da biyutawanan in manga tuhan-tuhan hnang sin lima nila. Masi-masi da sila simusumba ha manga saytan iban ha manga barhala hnang dayn ha bulawan, pilak, tumbaga, batu iban kahuy, amu in di makakita, makarungug iban di makapanaw.
21: Lgi wala da tuud napinda in kawl-piil nila. Masi-masi da isab in pagpamunu iban pagpanghinang-hinang mang ha manga tau. Masi-masi da isab in paghinang nila maasihat iban pagtakaw.