1: Manga taymanghud ku Almasihin, tantu kahtihan niyu in hibichara ku ini, sabab in kamu katn nakaingat pasal sin sara. Biya na sin kiyaingatan niyu, salugay sin hambuuk tau buhi, masi siya ha lawm likusan sin sara.
2: Biya na sawpama sin hambuuk babai tagabana, bang ha lawm sin sara, di siya makabana dugaing ha salugay sin bana niya buhi pa. Sagawa bang in bana niya patay na, makajari na siya magbana dugaing. Wayruun na kapatut sin sara lumng kaniya.
3: Malayngkan, bang siya humambuuk ha dugaing usug ha buhi pa in bana niya, na in siya yan nagjina. Sagawa bang in bana niya patay na, way na kapatut sin sara lumng kaniya magbana. Hangkan minsan siya magbana na magbalik, di na siya maiyan nagjina pasal patay na in bana niya.
4: Na, manga taymanghud ku Almasihin, biya da isab ha yan in kahlan niyu. Pagga kamu biya hantang imunung ha Almasi miyatay, na in kamu napuas na dayn ha likusan sin sara piyanaug dayn kan Musa. Sakali bihaun, nakag mayan kamu dayn ha likusan sin sara, nahinang na kamu suku sin Almasi, amu in nabuhi nagbalik dayn ha kamatay, ha supaya kamu makahinang na sin mabuntul amu in hikasanglit pa Tuhan.
5: Karna ha waktu tagna bukun pa kitaniyu Almasihin, hhinang natu sadja in unu-unu hawa-napsu sin baran natu. Minsan taniyu kiyaingatan awn manga hinang natu liyngan sin sara, masi natu da hhinang, iban gm mayan nagduruhun in baya natu huminang sin liyngan. Na, nagduruhun in taud sin hinang natu mang, hangkan in tungbas ktuniyu mabutas kitaniyu dayn ha Tuhan.
6: Sumagawa bihaun, pagga kitaniyu biya hantang miyatay, na, napuas na kitaniyu dayn ha likusan sin sara. Hangkan bihaun, in pagtaat natu pa Tuhan, bukun na biya sin nakauna, amu in subay natu agarun tuud in unu-unu katn ha lawm sara kiyasulat. Sagawa, bihaun in aturan sin pagtaat natu pa Tuhan, guwa na tuud dayn ha lawm atay taniyu, amu in hiyuhp sin R sin Tuhan.
7: Na, maray makaiyan kamu, pagga biya da ha yan in hl niya, na, mang in sara sin Tuhan. Na, bukun tuud. Sabab bang bukun dayn ha sara, di ku kaingatan in aku nakarusa. Bang wala kiyabayta ha lawm sara sin subay di magnapsu sin alta sin pagkahi ta, di ku kaingatan sin dusa in maghawa-napsu.
8: Bang ibrat tau, in hinang mang, nakabaak lawang hikaruhun sin hawa-napsu ku ginis-ginisan kaagi sin sara sin Tuhan. Asal bang wayruun sara, di tumampal in dusa ta.
9: Ha waktu wala ku pa tuud kiyahtihan in sara, in pangannal ku marayaw aku iban wayruun dusa ku. Sagawa kiyahtihan ku mayan in sara, ampa ku kiyaingatan sin nakarusa aku,
10: iban tp aku paratungan sin Tuhan kasiksaan. In maksud sin Tuhan nagpanaug sin sara ha supaya in manga mnusiya makabaak kabuhi salama-lama ha sulga, sagawa tungud d ha baran ku, amuna yan in sabab hangkan aku tp butangan sin hukuman subay siksaun ha lawm narka.
11: Bang ibrat tau, in hinang mang nakabaak lawang hikapangakkal kku. Hnang in sara sin Tuhan biya sapantun dn hipangakkal niya kku. Iban hinang mang in nakar kku pa kasiksaan, sabab nalanggal ku in manga liyngan sin sara.
12: In sara piyanaug sin Tuhan marayaw tuud, wayruun ng niya. In katn daakan sin sara marayaw, mabuntul iban wayruun s niya.
13: Na, kalu baha mapikil niyu in sara marayaw sin Tuhan amu in makabutas ktuniyu dayn ha Tuhan. Tantu bukun tuud. Sagawa amu in manga hinang natu mang, in makabutas ktuniyu dayn ha Tuhan. Piyakita ktuniyu sin Tuhan dayn ha sara niya marayaw piyanaug niya, sin in kitaniyu nagdusa pasal sin hinang natu mang, iban dayn ha sabab sin dusa natu nabutas kitaniyu dayn ha Tuhan. Hnang sin Tuhan in biya ha yan ha supaya dayn ha sara marayaw yan tumampal na tuud ktuniyu sin in hinang mang dusa tuud dakula.
14: Kaingatan taniyu in sara naug dayn ha R sin Tuhan. Sagawa in aku ini hambuuk sadja mnusiya, amu in biya hantang banyaga sin baya ku huminang sin mang.
15: Di ku kahtihan in baran ku ini. Karna in marayaw, amu in kabayaan ku hinangun, amu in di ku mahinang. Sagawa in mang, amu in di ku kabayaan hinangun, amu in mahinang ku.
16: Na, bang aku marugal sin manga hinang ku mang, in hti niya magkahagad aku sin marayaw in sara sin Tuhan.
17: Hangkan, bang aku maghinang mang, bukun yan guwa dayn ha lawm pamikil ku, sabab marugal aku sin hinang mang. Sagawa guwa yan dayn ha asal baya huminang mang ha lawm sin atay ku.
18: Sabab kaingatan ku, pagga aku hambuuk sadja mnusiya, asal wayruun marayaw timutubu ha lawm atay ku. Karna, minsan aku mabaya huminang sin marayaw, di ku da mahinang.
19: Di ku mahinang in marayaw, amu in kabayaan ku hinangun. Sagawa amu in mahinang ku, in mang, amu in di ku kabayaan hinangun.
20: Na, bang in mang amu in di ku kabayaan, amuna in mahinang ku, in hti niya, in yan bukun tuud guwa dayn ha lawm pamikil ku. Sagawa dayn ha asal baya huminang sin mang ha lawm atay ku.
21: Hangkan nasd na sin pamikil ku, sin biya hantang awn nanunugsug kku huminang sin mang. Sabab minsan biya diin in baya ku huminang sin marayaw, makahinang da aku sin mang.
22: Ha lawm sin pamikil ku, mabaya tuud aku magad sin sara sin Tuhan.
23: Sagawa awn isab ha lawm sin atay ku amu in biya hantang nanunugsug kku di pakahagarun ha sara sin Tuhan, amu in kabayaan agarun sin lawm pamikil ku. Hangkan, biya aku sin hantang nababanyaga sin baya ku huminang sin mang, amu in asal kariasali ha lawm atay ku.
24: Na, landu tuud makaluuy in kahlan ku ini. Hisiyu baha in makatabang kku umg sin baya ku huminang sin mang, amu in makar kku pa kasiksaan ha narka?
25: Daypara magsarang-sukul tuud aku pa Tuhan sin tiyabang niya aku. Karna dayn ha pasal sin nahinang sin Panghu natu sa Almasi, napuas aku dayn ha kasigpitan sin kahlan ku.
: Bang aku wala natabang sin Tuhan, biya ha ini in kahlan. In pamikil ku mabaya tuud magad sin sara sin Tuhan, sagawa, in asal baya huminang sin mang ha lawm atay ku, amuna in nanunugsug kku huminang sin mang.