1: Na, awn isab hambuuk tau ha hula Sisariya pagngnan Kurnili. Bangsa Rm siya iban siya in kapitan sin hangka-panji sundalu pagngnan Italiya.
2: Hambuuk siya tau nagtataat tuud pa Tuhan. Siya iban sin anak-asawa niya nagmamabuga tuud pa Tuhan. Mawmu siya magsarakka ha manga Yahudi miskin iban taptap in pagpangarap niya pa Tuhan.
3: Sakali hambuuk adlaw ha sabu niya nangangarap pa Tuhan sin manga lisag t sin mahapun, nagpanyata mawn kaniya in hambuuk malikat dayn ha Tuhan. Amu agi kaniya, Kurnili!
4: Iyatud niya in malikat sarta diyatungan siya buga. Laung niya, Unu baha in piyagtawagan mu kku, tuwan?
: In sambung sin malikat, Kiyaamuhan tuud in Tuhan sin pagpangarap iban pagsarakka mu ha manga tau. Na, tungbasan na sin Tuhan in manga hinang mu yan.
5: Bihaun daak kaw ha manga tauhan mu madtu pa Juppa magkawa kan Simun Pitrus.
6: Yaun siya himahanti ha by sin tau magaadjal magpatahay pais hayup amu in pagngnan Simun. In by niya masuuk pa dagat.
7: Na, pagg sin malikat, tiyawag hi Kurnili in duwa daraakun niya ha lawm by iban sin hambuuk sundalu niya amu in nagtataat tuud pa Tuhan iban daran nagtatabang kaniya.
8: Na, biyaytaan niya pasal sin bayta sin malikat kaniya, ubus ampa niya diyaak madtu pa Juppa.
9: Manjari, pagadlaw hambuuk, sin duun na sila ha dn masuuk na pa Juppa, manga ugtu suga na, in hi Pitrus gimaban pa taas atup pantay sin by simintu ampa siya nangarap pa Tuhan.
10: Pagubus niya nangarap pa Tuhan hiyapdi na siya iban mabaya na siya kumaun. Sakali ha sabu iyaadjal pa in pagkaun, nalawa hi Pitrus ha pangindan.
11: Kta niya in lawang langit naukab, iban awn biya manta dakula timuntun pa baba biyabaggut sin lubid dayn ha dugu pa dugu.
12: Kta niya in ha lawm sin manta manga ginis-ginisan sin manga sattuwa magpananap iban di magpananap iban sin manga kamanuk-manukan.
13: Sakali awn na diyungug niya nagsuwara kaniya, amu agi, Kadtu kaw Pitrus, sumbay kaw sin manga sattuwa yaun ampa mu kauna!
14: Sagawa laung hi Pitrus, Aruy, Panghu, way tuud dapat! Dayn sin tagna ku wala aku nakakaun sin unu-unu haram.
15: Sakali diyungug niya na isab nagbalik in suwara, amu agi, Ayaw mu itunga haram in unu-unu biyayta sin Tuhan bukun haram.
16: Na, nakat mayan piyanyata kaniya, iyutung na nagbalik in manta pa taas langit.
17: Sakali ha sabu hi Pitrus nangangannal-kannal sin htihan sin piyanyata kaniya, in manga tau naraak hi Kurnili nakabatuk na mawn pa by kiyabubutangan hi Pitrus. Timindug sila duun ha higad lawang sin by.
18: Timawag sila, laung nila, Yari baha d ha by ini himanti in tau pagngnan Simun Pitrus?
19: Na, in hi Pitrus masi na mayan namimikil pasal sin kta niya yadtu. Sakali laung sin R sin Tuhan kaniya, Yaun awn tngka-tau naglawag kaymu.
20: Kadtu na kaw naug iban ayaw kaw magng-ng magad kanila sabab aku in nagdaak kanila mari kum kaymu.
21: Na, nanaug na hi Pitrus. Laung niya ha manga tau, Na, aku na sa ini in tau liyawag niyu. Unu baha in gawi niyu kku?
22: In sambung nila, Hi Kapitan Kurnili in nagdaak kmu mari. Tau marayaw siya iban nagtataat siya pa Tuhan. Piyagaaddatan tuud siya sin manga tau katn Yahudi. Na, nagpanaug in Tuhan hambuuk malikat mawn kaniya, namayta sin subay niya kaw hipakawa pakawnun pa by niya ha supaya siya makarungug sin hindu mu.
23: Na, piyasd hi Pitrus in manga tau nagkawa kaniya iban piyatg niya duun hangka-dm.
: Pagbulat mahinaat, nagsakap na hi Pitrus ampa siya miyagad ha manga tau nagk kaniya. Miyagad da isab kanila in manga kaibanan tau agad kan sa duun ha Juppa.
24: Na, pagadlaw hambuuk dimatung na sila pa Sisariya. Duun nagtatagad hi Kurnili iban sin manga lahasiya niya sampay manga kabagayan niya amu in tiyaabbit niya pakawnun.
25: Sng mn hi Pitrus gumaban pa taas by, miyk hi Kurnili kaniya ampa simujud pa alupan niya.
26: Sagawa piyatindug siya hi Pitrus iban laung hi Pitrus kaniya, Tindug kaw. Ayaw kaw sumujud kku sabab in aku ini tau da biya kaymu.
27: Na, timindug na hi Kurnili sarta nagsuysuy na sila kay Pitrus iban simd na sila pa lawm by. Pagsd nila, kta hi Pitrus mataud tau nagtitipun duun.
28: Laung hi Pitrus kanila, Kiyaiingatan niyu sin in kami manga Yahudi di makapamisita atawa makapaglamugay iban sin manga tau bangsa dugaing sabab langgal sara sin agama namu. Sagawa piyaingat kku sin Tuhan sin subay ku di itungun makasammal in manga tau bangsa dugaing sabab wayruun da piyagbiddaan nila iban sin manga Yahudi.
29: Hangkan piyakawa niyu mayan aku pakariun, wala aku nagng-ng miyagad mari. Na, unu baha in piyagpakawaan niyu kku?
30: Laung hi Kurnili, Awn na t adlaw limabay manga waktu biya hdtu, nangarap aku pa Tuhan ha lawm by sin lisag t sin mahapun. Sakali saruun-duun awn nagpanyata hambuuk tau mawn pa alupan ku. Nagsasahaya in tamungun niya.
31: Laung niya kku, Kurnili! Diyungug sin Tuhan in pagpangayu mu duwaa iban kta sin Tuhan in pagsarakka mu ha manga tau.
32: Hangkan, laung niya, daak kaw tau madtu pa Juppa magkawa ha tau pagngnan Simun Pitrus. Yaun siya himahanti ha by hi Simun amu in tau magaadjal magpatahay pais hayup. Masuuk pa dagat in by niya.
33: Na, amu yan in sabab hangkan ta kaw magty piyakawa. Marayaw na nakakari kaw. Na, bihaun yari na kami ha kakitaan sin Tuhan nagtatagad kaymu dumungug sin unu-unu na daakan kaymu sin Tuhan hibayta kmu.
34: Sakali laung hi Pitrus, Na, bihaun kaingatan ku na sin bunnal tuud sibu in pagd sin Tuhan ha mnusiya katn. Di siya magp tau.
35: Taymaun niya in hisiyu-siyu magmabuga kaniya iban maghinang sin mabuntul minsan unu in bangsa niya.
36: Tantu kiyarungugan niyu na in Bayta Marayaw dayn ha Tuhan, amu in piyamahalayak pa manga tau Israil sin in hi sa Almasi in makarihil kasannyangan. Siya in Panghu sin mnusiya katn.
37: Tantu diyungug niyu da isab in manga pakaradjaan dakula pasal hi sa amu in naawn ha katilingkal sin hula Yahudiya. Timagna yan ha Jalil pagubus hi Yahiya nagnashat sin subay in manga tau magpaligu tanda sin pagtawbat nila sin manga dusa nila.
38: Iban kaingatan niyu da isab sin in hi sa, tau Nasarit piyatulunan sin Tuhan sin R sin Tuhan iban dhilan barakat. Pakain-pakain in kadtuun niya awn sadja nahinang niya marayaw iban napauli niya in tau katn piyupuhinga sin saytan, sabab in Tuhan asal duun kaniya.
39: Kiyasaksian namu in katn nahinang niya ha hula sin manga Yahudi iban ha Awrusalam Baytal Makdis. Piyatay siya sin manga tau liyansang pa usuk.
40: Sagawa paghikat sin adlaw biyuhi siya sin Tuhan nagbalik dayn ha kamatay iban piyanyata tuud sin buhi siya.
41: Sagawa wala siya piyanyata pa tau katn. Amura kami in piyagpanyataan niya, sabab kami in asal nap sin Tuhan pagpanyataan. Kami in iban niya nagsw nagkaun iban naginum ha waktu nabuhi siya nagbalik dayn ha kamatay.
42: Diyaak niya kami magpamahalayak pa manga tau iban sumaksi sin siya in kiyawakilan sin Tuhan dumihil hukuman ha manga buhi iban ha manga patay.
43: Kiyabayta da isab sin manga kanabihan sin hisiyu-siyu in magparachaya kaniya maampun in manga dusa nila dayn ha kusug sin kawasa sin ngn niya.
44: Na, ha sabu hi Pitrus nagbibichara pa, timulun in R sin Tuhan pa manga tau katn duun nagdurungug sin bayta niya.
45: In manga Yahudi agad kan sa, amu in miyagad kan Pitrus mawn dayn ha Juppa, nainu-inu tuud sin piyatulun da isab sin Tuhan in R niya pa manga tau bukun bangsa Yahudi.
46: Hangkan nila yan kiyaingatan sabab diyungug nila in manga tau nagbichara ha manga bahasa bukun bahasa nila dayn katagna iban piyudji nila in Tuhan.
: Sakali laung hi Pitrus,
47: Na, bihaun in manga tau ini hiyp na sin R sin Tuhan biya da isab sin manga kitaniyu Yahudi. Tantu wayruun tau makalng kanila magpaligu.
48: Na, hangkan nagdaak siya hipaligu in manga tau ha ngn hi sa Almasi. Pagubus hiyawiran nila na hi Pitrus pahantiun duun kanila manga pilay adlaw.