1: Sulat ini naug dayn kku, hambuuk tau nagtatau-maas ha manga tau suku sin Tuhan. Hipasampay ku in sulat ini mawn kaymu, Gayus, hambuuk bagay ku kalasahan ku tuud.
2: Na, taymanghud ku kalasahan, mura-murahan bang mayan isab marayaw da in kasngan mu ha unu-unu katn, iban bang mayan isab makusug da in pamaranan mu biya sin kusug sin parachaya mu ha Almasi.
3: Landu tuud makg in atay ku sin awn dumatung mari pagkahi ta Almasihin marayaw sadja in sabbut-sabbutan nila kaymu. Laung nila, mabuntul tuud in pagagad mu sin hindu kasabunnalan. Na, asal in ikaw miyamagad tuud sin hindu kasabunnalan.
4: Na, hangkan makuyag tuud aku, sabab amuna tuud in makarihil kku kakuyagan bang ku karungugan sin in manga pagkahi ta Almasihin, amu in biya na manga anak ku, mabuntul tuud in pagagad nila sin hindu kasabunnalan.
5: Na, taymanghud ku kalasahan, marayaw tuud in hinang mu, sabab kiyabaytaan aku sin awn manga pagkahi ta Almasihin magnanashat makahapit mawn kaniyu, marayaw tuud in pagupiksa mu kanila minsan da iyampa mu sila piyagbk.
6: In manga tau ini namayta ha manga pagkahi ta Almasihin d ha waktu sin pagtipun-tipun namu pasal sin dayaw iban tabang mu kanila. Na, pangayuun ku kaymu, bang sila makahapit magbalik mawn kaymu, tabangi tuud sila bat sila makalanjal sin panaw nila. Na kasulutan in Tuhan bang mu sila tabangun.
7: Karna in manga tau ini di magtabuk unu-unu tulung-tabang dayn ha manga tau bukun Almasihin bang sila magkadtu pa kahula-hulaan magpamahalayak sin hindu hi sa Almasi.
8: Na, hangkan subay in kitaniyu Almasihin in tumabang ha manga tau ini, ha supaya awn lamud natu ha hinang nila magpamahalayak sin hindu kasabunnalan.
9: Bakas aku nagsulat pa manga Almasihin duun kaniyu sin pasal ini, sagawa hi Dituripis, amu in nagnanakura-nakura ha manga Almasihin duun, wala nagasip sin bichara ku ha lawm sulat.
10: Hangkan pagdatung ku mawn kaniyu, higuwa ku in katn hinang niya mang, in manga limut niya, iban sin manga bichara niya puting pasal namu. Iban bukun sadja isab yan in hinang niya mang. Di niya pagasipun in manga pagkahi natu Almasihin magnanashat bang makakawn kaniyu, iban lngun niya in hisiyu-siyu umasip kanila. Lgi, hisiyu-siyu in umasip magupiksa ha manga tau ini, di niya na palamurun ha pagtipun-tipun sin kamu manga Almasihin duun!
11: Na, taymanghud ku kalasahan, ayaw kaw sumingud sin addat mang, sagawa amu in singuri in addat marayaw. Karna hisiyu-siyu in maghinang sin marayaw, suku siya sin Tuhan, sagawa hisiyu-siyu in maghinang sin mang, na malayu siya dayn ha Tuhan.
12: Na, in hi Dimitiri ini hambuuk tau marayaw, karna marayaw in sabbut-sabbutan kaniya sin manga katn Almasihin. Kakitaan da isab dayn ha addat iban hinang niya sin in siya miyamagad tuud ha hindu kasabunnalan. Lgi kasaksian ku da isab sin in siya hambuuk tau marayaw. Na, kaingatan mu da isab sin di aku magbichara sin puting.
13: Mataud pa in mabaya ku hibayta kaymu, sagawa di ku na hipaagad ha sulat ini.
14: Mura-murahan bang mayan kita makapagkita da ha masamut ini iban makapagbichara kita marayaw.
15: Mura-murahan bang mayan isab masannyang da in lawm sin atay mu.
: In katn kabagayan ta d, yari magpasampay isab sin salam-duwaa nila kaymu. Na, pasampayan da isab in salam-duwaa namu pa katn kabagayan taniyu duun.
: Wassalam.