1: Manjari, sin masa nakauna yadtu, nakamataud in Tuhan nagparman pa manga kaapu-apuan natu naug dayn ha manga nabi, lgi mataud in ginisan sin dn pagpasampay sin Parman niya.
2: Sagawa ha masa bihaun, amu in tagnaan na sin kahinapusan sin masa natu, in nagpasampay sin Parman sin Tuhan mari ktuniyu, amuna in Anak Tuhan. Siya da isab in nagpapanjari sin katilingkal lam iban sin katn luun niya dayn ha kabayaan sin Tuhan. Lgi in unu-unu katn ha katilingkal lam asal kiyapusaka kaniya sin Tuhan.
3: Duun kaniya kakitaan in sahaya iban sipat sin Tuhan, karna in siya iban Tuhan magsibu tuud. Siya da isab in tagkaputan sin katilingkal lam, iban dayn ha sabab sin kusug sin kawasa sin Parman kapagbayaan niya in unu-unu katn ha katilingkal lam. Iban pagubus niya mayan hnang in dn sin hikaampun sin manga dusa sin mnusiya, nagbalik na siya pa surga, ampa siya limingkud ha dapit pa tuu sin Tuhan amu in sangat-kawasa, karna kiyabugsu na kaniya sin Tuhan in kawasa magbaya ha unu-unu katn.
4: Na, labi tuud makawasa in Anak Tuhan dayn ha manga malikat, sabab minsan sadja in gulalan kaniya sin Tuhan labi mataas dayn ha gulalan ha manga malikat.
5: Karna wala in Tuhan nakapagparman pa manga malikat niya sin biya ha ini amu agi,
: In ikaw Anak ku.
: Iban bihaun aku na in Ama mu.
: Damikkiyan wala da isab in Tuhan nakapagparman sin pasal ini ha tungud sin hisiyu-siyu na malikat, amu agi,
: In aku Ama mu,
: iban in ikaw Anak ku.
: Sagawa in Tuhan nagparman ha yan pa amu in Anak niya.
6: Lgi maray mayan palahilun sin Tuhan pa dunya in Anak niya amu in sangat-kawasa, nagparman siya pa manga malikat, amu agi,
: In kamu katn manga malikat ku subay sumumba kaniya.
7: Sagawa ha pasal sin manga malikat, biya ha ini in Parman sin Tuhan, amu agi,
: In manga malikat daraakun ku sadja,
: miyamagad sadja sin daakan ku biya sin hangin iban kyu.
8: Samantara ha pasal sin amu in Anak niya, ini in kiyaparman sin Tuhan, amu agi,
: In pagsultan mu, ya Tuhan, tumatas kasaumulan.
: Mabuntul tuud in pamarinta mu ha manga tau.
9: In kabayaan mu in unu-unu mabuntul, iban marugal kaw ha unu-unu mang.
: Na, hangkan dhilan kaw sin Tuhan mu kakuyagan iban kalagguan, amu in labi tuud dayn sin dhil niya ha manga paniban mu.
10: Nagparman pa isab in Tuhan pa amu in Anak niya, amu agi,
: Ikaw, Panghu, in nagpapanjari sin dunya
: iban sin katilingkal lam dayn ha panagnaan. Ikaw da in naghinang, way dugaing.
11: In dunya iban lam ha susngun malanyap da, sagawa in ikaw di mapinda kasaumulan.
: Biya da sila sin tamungun dumaan, di na kalagihan.
12: Hibugit mu na in manga yan biya sapantun tamungun daan,
: ampa mu gantian sin bagu.
: Sagawa in ikaw di magkapinda,
: iban wayruun kahinapusan sin kabuhi mu.
13: In Tuhan wala tuud nakapagparman pa hisiyu-siyu na malikat biya sin kiyaparman niya ha amu in Anak niya, amu agi,
: Lingkud kaw d ha dapit pa tuu ku
: sampay ku daugun in katn kimukuntara kaymu.
: Mahinang sila biya paggigiikan sin siki mu.
14: Na, pagga biya ha yan, unu in manga malikat? Na, in manga malikat, daraakun sadja sin Tuhan. Di sila kakitaan, sagawa sila in naraak sin Tuhan tumabang ha manga tau katn amu in makatayma sin kalappasan dayn ha Tuhan.