1: Na, in kamu yan biya da sin imunung ha Almasi nabuhi nagbalik, sabab kiyarihilan kamu sin Tuhan kabuhi way kahinapusan niya. Hangkan bihaun subay in malaggu tuud ha lawm atay niyu, amu in tuyuan niyu, amuna in surga, amu in piyamamarintahan sin Almasi. Karna duun in Almasi limilingkud ha dapit pa tuu sin Tuhan, amu in lugal tiyatagama ha makawasa.
2: Hangkan kabalikan ku, subay in pikilun niyu in unu-unu didtu ha surga, bukun amu in manga unu-unu d ha dunya.
3: Karna in manga kamu agad ha Almasi, biya sapantun hambuuk tau patay, wayruun na napsu niyu sin manga hinang magdunya. Iban in kamu yan awn na katantuhan sin kabuhi niyu ha adlaw mahuli, amu in kabuhi tiyataw kaniyu sin Almasi duun ha surga, amu in hulaan sin Tuhan.
4: Na, bang in Almasi, amu in magdirihil ktuniyu sin kabuhi sabunnal amu in way kahinapusan, magbalik na mari pa dunya, in kitaniyu suku niya makaagad iban makasw na sin kalagguan niya.
5: Na, hangkan na subay niyu tuud tangtangan dayn ha baran niyu in unu-unu na mang, amu in kabiyaksahan sin tau paghinangun, biya na sin magjina. gi niyu dayn ha baran niyu in katn hinang lumu. gi niyu da isab dayn ha lawm pamikil niyu in manga napsu unu-unu na malummi atawa mang. Iban ayaw kamu magnapsu sin unu-unu na mayan kakitaan niyu. Pasal bang awn tau maghawa-napsu, maglulugay, in napsu niya yan mahinang na patuhanan niya.
6: Tantu tuud pagmurkaan sin Tuhan in manga tau di magkahagad kaniya, amu in masi-masi namn himihinang sin manga biya ha yan.
7: Iban in kamu yan bakas da isab nakahinang sin biya ha yan, ha waktu wala pa kamu nagparachaya kan sa. Amu na in asal laku-tabiat niyu.
8: Sagawa bihaun subay bang ibrat tamungun, hubuan niyu na dayn ha baran niyu in manga katn addat niyu mang. Ayaw niyu karugali in pagkahi niyu iban subay bukun mapasu in pangatayan niyu. Ayaw kamu mangjilaka, manglaka-laka iban mamung sin manga bichara lumu.
9: Ayaw kamu mamichara sin unu-unu na bukun bunnal ha manga pagkahi niyu, sabab in kamu yan biya na sin agi ku bang ibrat tamungun, hiyubuan niyu na dayn ha baran niyu in bakas addat-tabat niyu mang.
10: Manjari, bihaun piyakay niyu in addat-tabat marayaw, amu in dhil kaniyu sin Tuhan. Iban hangkan in atay niyu pindahan na sin Tuhan ha supaya sumng in ingat niyu pasal pa Tuhan, sampay in addat-tabat niyu mapinda na tuud, mabiya na sin addat-tabat niya.
11: Na, dayn ha pasal ini, wayruun na piyagbiddaan sin manga Yahudi iban sin bukun Yahudi, sin manga naislam iban sin wala, sin manga tagapangadji iban sin wayruun, iban sin manga tau pun iban sin bukun. Sabab in labi awla maharga iban mataas dayn ha katn, amuna in Almasi. Siya in limilimbang duun ha katn agad kaniya.
12: Na, pagga in kamu yan nap suku sin Tuhan iban kiyakasihan niya tuud, na subay isab biya ha ini in manga addat pakayun niyu. Subay kamu marayaw iban maluuy ha pagkahi niyu. Subay bukun mataas in dhan niyu sin baran niyu. Iban subay kamu mahanunut iban masabal.
13: Subay kamu isab di magty dugalan ha pagkahi niyu. Subay kamu magmaap-miyaapi bang awn dayn kaniyu makarusa. In pagmaap niyu, subay biya da isab sin pagampun sin Tuhan sin manga dusa niyu.
14: Sagawa in labi awla tuud pakayun niyu, amuna in kasi-lasa ha pagkahi niyu. Sabab in kasi-lasa amuna in makapatibuuk tuud kaniyu.
15: Lgi subay niyu agarun iban hitaw ha lawm atay niyu in kahatulan iban kasulutan dhil sin Almasi kaniyu, supaya in kamu katn nap suku niya, amu in biya sapantun baran niya, makapagtibuuk. Karna amuna in maksud sin Tuhan kaniyu, maghangka-atay kamu iban maghangka-pikilan. Iban subay kamu magsarang-sukul sin katn nahinang kaniyu sin Tuhan.
16: Pahpa pa lawm pamikil iban atay niyu in katn hindu sin Almasi, amu in way makaliyu in dayaw niya. Pagtabang-tiyabangi kamu magpahti pasal sin Almasi iban maghindu pahalliun dayn ha unu-unu makar pa kangan. Hihindu niyu in katn ingat niyu. Pagkalang kamu sin ginisan kalangan pamudji pa Tuhan, biya na sin kiyasulat ha lawm sin kitab biyaktul sin manga pagkahi niyu Almasihin, iban sin manga kalangan hindu kaniyu sin R sin Tuhan. Pagkalang kamu iban pagsarang-sukul ha lawm atay niyu.
17: Iban unu-unu na mayan in hinangun iban hipamung niyu, paagara niyu ha kabayaan hi Panghu sa. Lgi subay kamu magsarang-sukul pa Tuhan labay da isab dayn kaniya.
18: Na, in kamu yan manga babai tagabana, ini isab in hindu ku kaniyu. Pagkahagad kamu ha manga bana niyu, sabab amu ini in addat marayaw sin manga babai agad ha Panghu sa.
19: Na, in kamu isab manga bana, kalasahi niyu in manga asawa niyu, iban ayaw niyu sila pagbungisi.
20: Ampa in manga kamu kaanakan, subay kamu tuud magkahagad ha manga maas niyu, pasal amuna yan in makasulut ha Tuhan.
21: Na, in kamu isab kainaan iban kaamaan, subay niyu di pakangun in atay sin manga anak niyu, sabab lumugay mangd-d sila.
22: Ampa in kamu manga pun, pagkahagad kamu iban hinanga niyu in katn daakan sin manga tagpun kaniyu d ha dunya minsan kamu wala jiyajagahan nila. Subay in pikilun niyu maghinang kamu bukun pasal bat dumayaw in ngn niyu ha piyaghinangan niyu, sagawa tulus-ihilas sin atay niyu, karna sin pagmabuga niyu ha Tuhan.
23: Hangkan na unu-unu na mayan in hinangun niyu, subay tulus-ihilas tuud in pagtuyu niyu maghinang, sabab in pikilun niyu bukun mnusiya in pagsangsaan niyu, sagawa in Tuhan.
24: Tumtuma niyu, in kamu yan tungbasan da sin Panghu. Hirihil niya da kaniyu in kiyajanji niya ha manga tau suku niya. Sabab in Panghu sa Almasi, amuna in tantu tuud pagsangsaan niyu.
25: Sagawa in manga tau amu in sasuku sin mang in hinang, tungbasan da isab sila sin Tuhan pa mang, sabab in Tuhan di magdapit bang manghukum ha manga pun niya.