1: Manjari, pagga natu kaingatan na sin nabinsana in ginhawa-baran sin Almasi d ha dunya, na subay kamu biya kaniya sakap sumandal kabinsanaan. Sabab hisiyu-siyu in sumandal kabinsanaan sabab-karna sin pagagad niya ha Almasi, na mag na in baya niya huminang sin unu-unu makarusa.
2: Na, tagnaan dayn ha bihaun, subay niyu di na dlan in manga hawa-napsu niyu mang; sagawa subay in hinangun niyu, in unu-unu kabayaan sin Tuhan ha salugay niyu buhi.
3: Sarang na sin manga waktu limabay himinang kamu sin manga mang biya sin manga hinang kasban tuud sin manga tau way Tuhan nila. Naghinang kamu sin manga unu-unu maasihat iban nagnapsu kamu sin manga unu-unu mang. Masb tuud kamu maginum sin manga makahilu, iban nakalandu tuud in paglami-lami niyu iyaagaran niyu sin paghilu. Lgi nagsumba kamu sin manga barhala amu in satru tuud sin Tuhan.
4: Na, asal nainu-inu in manga tau way Tuhan nila, sabab di na kamu magad kanila huminang sin manga kangan nasabbut ku yan. Iban iyudju-udju nila na kamu.
5: Sagawa awn da waktu ha susngun in sila yan mamayhu da pa Tuhan mamayta pasal in katn nahinang nila d ha dunya. Na, in Tuhan asal sakap dumihil hukuman kunu-kunu waktu ha katn mnusiya, buhi iban patay.
6: Hangkan na in Bayta Marayaw pasal sin Almasi piyamahalayak sampay pa manga patay sin waktu buhi pa sila, ha supaya minsan miyatay na in anggawta-baran nila, karna asal amuna yan in gantaan sin mnusiya katn, in manga nyawa nila makapaghambuuk iban Tuhan salama-lama didtu ha surga.
7: Masuuk na makiyamat in dunya hangkan parayawa niyu, in pamikil niyu, iban ayad kamu dayn ha manga napsu mang ha supaya wayruun sasat sin pagpangarap niyu pa Tuhan.
8: Lgi labi awla na tuud paglasa-liyasahi tuud kamu karna dayn ha pasal sin pagkasi-lasa natu, di na kitaniyu magparuli sin kangan iban kasan nahinang sin kaibanan natu.
9: Ayaw kamu magsumlut magpakaun iban magpahanti ha manga pagkahi niyu, bang sila mawn pa by niyu.
10: In kitaniyu katn pakaniya-pakaniya drihilan sin Tuhan ingat-kapandayan. Ginis-ginisan in ingat-kapandayan dhil niya ktuniyu. Na, in manga ingat-kapandayan natu subay hipaglagi natu ha hikarayaw hipanabang ha manga pagkahi natu.
11: Na, bang kamu kiyarihilan ingat-kapandayan magnashat, na pagnashat tuud kamu marayaw biya sin tau tp tuud magpasampay sin Parman sin Tuhan. Bang kamu kiyarihilan sin ingat-kapandayan tumabang ha pagkahi niyu, na panabangan niyu tuud in kusug kiyarihil kaniyu sin Tuhan, ha supaya dayn ha sabab sin unu-unu marayaw nahinang niyu dayn ha tulung-tabang hi sa Almasi kaniyu, pudjihun sin manga tau in Tuhan. Siya tuud in tp lagguun natu, sabab wayruun kahinapusan sin kusug sin kawasa niya. Amin.
12: Na, manga bagay ku kalasahan, ayaw kamu mainu-inu sin kabinsanaan dakula kimugdan kaniyu, sabab in yan panulay-sulay sadja sin Tuhan sin hugut sin man niyu. Asal in katn Almasihin numanam sadja kabinsanaan.
13: Gm mayan pagkg-kuyag kamu bang kamu numanam kabinsanaan, sabab biya da kamu imunung ha Almasi nimanam sin kabinsanaan liyabayan niya. Na, bang niyu sandalan in kabinsanaan niyu, ha susngun magkg-kuyag da isab kamu bang dumatung na in waktu hipanyata na tuud in kawasa iban kalagguan sin Almasi ha kakitaan sin tau katn.
14: Bang kamu sipug-sipugun sin manga tau pasal sin agad kamu ha Almasi, na amu yan in tanda sin yan himuhp kaniyu in R sin Tuhan, amu in mangdirihil kalagguan. Hangkan subay kamu magkg-kuyag.
15: Bat malayngkan tantuha niyu, bang kamu numanam kabinsanaan, in yan subay bukun pasal namunu kamu atawa nanakaw atawa nakalanggal sara atawa nanglamud-lamud sin parakala sin kaibanan.
16: Sagawa bang kamu numanam kabinsanaan pasal sin Almasihin kamu, na ayaw kamu masipug. Gm mayan pagsarang-sukul kamu pa Tuhan sin in kamu suku sin Almasi.
17: Karna timagna na bihaun in waktu sin Tuhan dumihil hukuman ha manga mnusiya. Lgi in kitaniyu suku niya, amu in makauna niya butangan hukuman, hangkan na lumabay kitaniyu kabinsanaan bihaun. Na, bang in kitaniyu suku niya butangan niya da hukuman, na amu pa ka in di niya butangan hukuman in manga tau di magparachaya sin Bayta Marayaw dayn ha Tuhan? Di hikatugila in kabinsanaan nila yan ha susngun!
18: Biya na sin kiyabayta ha lawm Kitab, amu agi.
: Bang in manga tau mabuntul kahunitan malappas,
: tantu di malappas in manga tau baldusa iban manga tau di mabuga ha Tuhan.
19: Na, hangkan bang kamu numanam kabinsanaan dayn ha kahandak sin Tuhan, ayaw niyu bugtua in hinang niyu marayaw iban pangandulan niyu tuud in baran niyu pa Tuhan, amu in nagpapanjari kaniyu, karna di niya tuud balubahun in janji niya kaniyu sin di niya kamu pasran.