1: Manjari, masuuk mayan hinda sa pa Awrusalam Baytal Makdis kta nila na in lngan Bitpaji iban Bitani duun ha Bd Jaytun. Na, diyaak hi sa in duwa mulid niya paunahun dayn kanila.
2: Laung niya ha duwa mulid niya, Kadtu kamu pa lngan amu in sngun niyu yaun. Pagdatung niyu na mayan madtu magty kamu makabk hambuuk kura hiyuhukutan, mabata pa, amu in wala pa tuud kiyapanguraan. Hubari niyu ampa niyu dha mari.
3: Bang awn mangasubu kaniyu bang mayta niyu kiyawa in kura, baytai niyu kagunahan sin Panghu iban baytai niyu sin hiuli da magty.
4: Na, miyadtu na in duwa mulid niya. Pagdatung nila, kta nila na in kura hiyuhukut ha lawang by ha dn paglalabayan. Na, magty nila kiyadtu hiyubaran.
5: Ha sabu nila naghuhubad, iyasubu sila sin manga kaibanan tau nagtitindug duun, laung nila, Mayta niyu hiyubaran in kura yan?
6: Siyambungan nila biya sin agi hi sa kanila. Hangkan piyasran na sila sin manga tau.
7: Na diy nila na madtu kan sa in kura. Liyampikan nila in kura sin juba nila ampa simakat nangura hi sa.
8: Hklad isab sin manga tau mataud in manga juba nila ha dn. Hti in kaibanan tau nanutu manga sanga dahunan dayn ha kabbun, ampa nila kiyanat ha dn labayan hi sa.
9: Na, in manga tau nagpapanaw ha unahan iban ha ulihan hi sa nagulang nagsama-sama. Laung nila,
: Pudjihun natu siya!
: Bang mayan barakatan in siya, amu in kiyawakilan sin Tuhan!
10: Bang mayan barakatan sin Tuhan in pamarinta sng niya patindugun amu in biya pamarinta sin nanubu ktuniyu, hi Sultan Daud!
: Pudjihun natu in Tuhan didtu ha surga, amu in mataas dayn ha katn!
11: Na, pagdatung hi sa pa Awrusalam Baytal Makdis, miyadtu siya pa lawm By sin Tuhan ampa niya lling in unu-unu katn ha lawm. Na, pagga sin himapun na tuud, miyadtu na siya pa Bitani iban sin hangpu tagduwa mulid niya.
12: Pagadlaw hambuuk, ha sabu nila miyamanaw harap pa Awrusalam Baytal Makdis, dayn ha Bitani, nakananam hapdi hi sa.
13: Sakali awn kta niya dayn ha kalayuan kahuy tina hipu sin dahun. Na, kiyadtu niya kta bang awn bunga. Sagawa pagkadtu wayruun bunga kiyabaakan niya luwal da manga dahun, sabab bukun pa musim hipagbubunga sin kahuy tina.
14: Laung hi sa ha kahuy tina, Tagnaan dayn ha adlaw ini di na tuud kaw magbunga magbalik.
: Na, diyungug sin manga mulid hi sa in bichara niya.
15: Manjari dimatung mayan sila pa Awrusalam Baytal Makdis, miyadtu hi sa simd pa halaman By sin Tuhan, ampa niya diyy pa guwa in manga tau katn mam-m iban magdaragang ha lawm sin By sin Tuhan. Biyalintuwad niya in manga lamisahan sin manga tau magsasambi sn sin sn dayn ha dugaing hula, iban sin lingkuran sin manga tau magdaragang assang.
16: Wala niya isab diylan minsan hisiyu in magd sin kapanyapan nila lumabay dayn ha lawm By sin Tuhan. Liyngan niya katn.
17: Pagubus ampa niya niyashatan in manga tau. Laung niya, Kiyasulat ha lawm Kitab sin nagparman in Tuhan, amu agi,
: In by ku subay ngnan by pagtataatan sin katn kabangsahan!
: Sagawa, laung hi sa, hnang niyu in By sin Tuhan lugal pagaanyayahan sin sn sin manga tau!
18: Na, sakali diyungug sin manga nakura kaimaman iban sin manga guru sin sara agama in bichara hi sa. Miyuga sila sabab in manga tau mataud nahaylan katn iban kiyaamuhan sin nashat hi sa. Hangkan limawag sila sin dn hikapatay nila kan sa.
19: Sakali naabut mayan magalib ming na hi sa iban sin manga mulid niya dayn ha dira Awrusalam Baytal Makdis.
20: Na, pagadlaw hambuuk, subu-subu pa, ha sabu hinda sa miyamanaw ha dn, kta nila in kahuy tina nanglanus na sampay pa gamut niya.
21: Sakali kiyatumtuman hi Pitrus in pasal sin kahuy tina. Hangkan, laung niya kan sa, Uy, Tuwan, kitaa ba in kahuy tina bakas mu siyuknaan, nanglanus na!
22: In sambung hi sa, Pagparachaya kamu iban pangandul kamu ha Tuhan,
23: sabab ini in mattan hibayta ku kaniyu. Bang awn tau hisiyu-siyu na, imiyan ha bd ini, g kaw dayn ha biyutangan mu, ampa kaw laksu pa lawm dagat, na bang di magduwa-ruwa in lawm atay niya iban magparachaya tuud siya sin maagad in bichara niya, na tantu maagad in kabayaan niya.
24: Hangkan, baytaan ta kamu, bang kamu mangarap pa Tuhan ampa awn pangayuun niyu unu-unu na, pagparachaya kamu sin makawa niyu in piyangayu niyu, ampa kamu karihilan sin unu-unu na piyangayu niyu.
25: Na, bang kamu mangarap pa Tuhan ampa sumagpat pa atay niyu in narusa kaniyu sin pagkahi niyu, maapa niyu siya minsan unu in dusa niya bat isab ampunun in manga dusa niyu sin Tuhan, amu in Ama natu ha surga.
26: Bang niyu di maapun in tau nakarusa kaniyu, di isab ampunun in manga dusa niyu sin Tuhan, amu in Ama natu ha surga.
27: Manjari, dimatung na sila nagbalik pa Awrusalam Baytal Makdis. Ha sabu hi sa nagpapanaw ha lawm sin By sin Tuhan, miyawn kan sa nangasubu in manga nakura kaimaman, in manga guru sin sara agama iban sin manga nagtatau-maas ha hula.
28: Laung nila kan sa, Unu ta in kawasa mu maghinang sin manga hinang mu yan d ha lawm By Pagtataatan ini? Hisiyu in nagdihil kaymu sin kawasa maghinang sin manga hnang mu yan?
29: In sambung hi sa kanila, Awn ini hambuuk hipangasubu ku kaniyu. Bang niyu aku kasambungan sin tuman, na, baytaan ta kamu isab bang dayn ha unu ku nakawa in kawasa ku maghinang sin manga hinang ku yan.
30: Baytai niyu aku, dayn hin nakawa hi Yahiya in kawasa niya mangligu ha manga tau, dayn ha Tuhan atawa dayn ha mnusiya?
31: Na, nagisun-isun na sila bang unu in hisambung nila. Laung nila, Na, unu in hisambung natu kaniya? Bang kitaniyu imiyan in kawasa hi Yahiya dayn ha Tuhan, na iyanun niya kitaniyu, laung niya, Na, mayta kamu wala nagparachaya kan Yahiya?
32: Sagawa bang isab kitaniyu imiyan dayn ha mnusiya in kawasa niya, na piligru kitaniyu. Mabuga sila maghiluhala in manga tau sabab in manga tau katn nagkahagad tuud sin in hi Yahiya hambuuk tuud nabi.
33: Hangkan, in sambung nila kan sa, Inday, di namu kaingatan bang dayn diin niya nakawa in kawasa niya.
: Na, laung isab hi sa kanila, Na, bang biya hdtu, di ta da isab kamu baytaan bang dayn hin ku nakawa in kawasa ku huminang sin manga hnang ku yan.