1: Manjari awn hambuuk adlaw duun hi sa nangangarap pa Tuhan ha hambuuk lugal. Sakali pagubus niya nangarap pa Tuhan, namung in hambuuk mulid niya kaniya. Laung niya, Panghu, hindui kami mangarap pa Tuhan, biya kan Yahiya, hnduan niya in manga mulid niya.
2: Laung hi sa kanila, Bang kamu mangarap pa Tuhan subay biya ha ini in hibichara niyu
: Ya Ama namu, bang mayan lagguun sin mnusiya in ngn mu mahasuchi.
: Bang mayan ikaw na in mamarinta ha mnusiya katn.
3: Dihili kami adlaw ini sin kakaun kagunahan namu.
4: Ampuna in manga dusa namu,
: karna maapun namu da isab in katn hisiyu-siyu nakarusa kmu.
: Palayua kami dayn ha kasigpitan makapilad sin man namu.
5: Na, laung hi sa ha manga mulid niya, Bang sawpama awn hambuuk d kaniyu in madtu pa by sin bagay niya sin tunga dm ampa imiyan, laung niya, Bagay, pasambia ba aku t tinapay.
6: Awn hambuuk bagay ku in iyampa nakaratung pa by ku dayn ha panawan, sagawa wayruun kakaun hikalabut ku kaniya!
7: Na, bang sawpama isab, laung hi sa, in sambung sin bagay niya dayn ha lawm by, amu agi, Ayaw na kaw manghiluhala kku! In lawang sin by ku mahugut na in katambul iban yari na kami nagkukulang iban sin manga anak ku. Malisu na aku magbangun dumuhal matun kaymu sin piyangayu mu.
8: Na, unu na in kasngan? Baytaan ta kamu, minsan in tau yan malisu magbangun dumihil sin tinapay piyangayu mu ha tungud sin pagbagay niyu, bang kaw matugul iban di masipug mangayu kaniya, di lumugay malugus da siya dumihil sin unu-unu na kagunahan mu.
9: Hangkan ini in hibayta ku kaniyu. Ayaw kamu masumu mangayu sabab tantu karihilan da kamu. Ayaw kamu masumu lumawag sabab tantu makabk da kamu. Ayaw kamu masumu kumuku sin lawang sabab tantu kaukaban da kamu.
10: Karna hisiyu-siyu in mangayu, karihilan siya. In hisiyu-siyu lumawag makabk siya iban in hisiyu-siyu kumuku sin lawang kaukaban siya, minsan hisiyu.
11: Na, asubuhun ta kamu manga kaamaan. Dihilan niyu ka hs in anak niyu bang mangayu ista kaniyu?
12: Atawa dihilan niyu ka siya tangangngang bang mangayu iklug kaniyu?
13: Na, minsan biya diin in ng niyu, maingat da isab kamu mangdihil sin unu-unu hikarayaw ha manga anak niyu. Na, amu pa ka isab in Tuhan, Ama niyu ha surga in di maingat dumihil sin hikarayaw kaniyu? Patulunan niya sin R sin Tuhan in hisiyu-siyu mangayu kaniya.
14: Sakali awn hambuuk waktu, piyaguwa hi sa in saytan umaw dayn ha lawm baran sin tau. Naumaw in tau sabab sin saytan ha lawm baran niya. Pagguwa sin saytan nakabichara na in tau. Na, nahaylan tuud in manga tau mataud.
15: Sagawa laung sin kaibanan tau, In nagdihil kaniya yan barakat magpaguwa saytan, hi Bilsibul amu in Nakura sin Manga Saytan.
16: In kaibanan tau mabaya sumulay sin barakat hi sa. Hangkan nangayu sila kumita hambuuk mujijat dayn kan sa bat awn tanda kakitaan nila sin bunnal tuud naraak siya sin Tuhan.
17: Sagawa kiyaiingatan hi sa bang unu in ha lawm pikilan nila. Hangkan, laung niya kanila, Bang in manga tau ha hambuuk hula nababahagi, nagdurugaing-dugaing agaran iban nagbunu-biyunui, na in hula yan di lumugay magkang da. Damikkiyan, bang in maglahasiya magsagga-siyaggai, na di lumugay kumang da sila.
18: Na, hangkan bang sawpama in Saytan Puntukan magkuntara iban sin manga tindug niya, in kusug sin kawasa niya di tumatas iban di lumugay kumang na sila. Na, in agi niyu hi Bilsibul in nagdihil kku barakat magpaguwa sin manga saytan.
19: Na, bang bunnal in agi niyu yan, na hisiyu baha isab in nagdihil barakat ha manga tindug niyu magpaguwa saytan? In manga tindug niyu, amuna in mamayta sin kasan sin pamikil niyu!
20: Tantu in barakat ku magpaguwa saytan bukun dayn ha Saytan Puntukan, sabab in yan nahinang ku dayn ha kusug sin kawasa sin Tuhan. Na, amu yan in tanda magpakita kaniyu sin in pamarinta sin Tuhan yari na d bihaun kaniyu.
21: Diyalil hi sa in Saytan Puntukan pa hambuuk tau makusug. Laung niya, Bang in tau makusug magjaga sin by niya panyap iban sin katn pakukus niya, na way kapiligruhan sin katn alta niya.
22: Sumagawa bang siya gubatun sin hambuuk tau labi makusug dayn kaniya tantu daugun siya. Makawa in katn pakukus amu in piyanghalapan niya, iban sin manga alta niya ampa pagbahagi-bahagiun sin tau nanglangpas kaniya.
23: Na, hisiyu-siyu in bukun agad kku in siya yan kimukuntara kku, iban hisiyu-siyu in di tumabang kku magtipun magpatibuuk ha manga tau, bat sila masuku sin Tuhan, biya niya da piyulak-palik in manga tau.
24: Laung pa isab hi sa, Bang in saytan makaguwa na dayn ha lawm baran sin tau, maglunsulan na yan ha hula paslangan mahunit paghulaan lumawag lugal paghali-halihan niya, sagawa di mayan siya makabk lugal, laung niya ha baran niya, Magbalik na aku pa lawm baran sin tau bakas kiyabutangan ku.
25: Na, pagsd niya magbalik, kta niya wayruun dugaing nakasubli kaniya ha lawm baran sin tau, lgi malanu iban mahawan in lawm niya.
26: Na, gumuwa siya magbalik ampa siya dumangin pitu saytan labi pa in ng dayn kaniya, ubus ampa sila sumd pa lawm baran sin tau. Na, bang sila makasd na katn, in kahlan sin tau yan magduruhun in ng dayn sin nakauna hambuuk da in saytan ha lawm baran niya.
27: Sabu hi sa nagbibichara, awn hambuuk babai dayn ha manga tau mataud in namung kan sa, laung niya, Landu in kakuyagan sin babai imanak iban nagpaduru kaymu!
28: Sagawa laung hi sa, Labi pa in kakuyagan sin tau dumungug iban magkahagad sin Parman sin Tuhan.
29: Piyagtipunan mayan hi sa sin manga tau di maambat, yan niya sila, laung niya, Di hikasipat in ng sin manga tau ha masa ini! Mabaya sila kumita mujijat tanda sin barakat ku, sagawa di sila pakitaun mujijat luwal da in mujijat biya sin barakat kimugdan kan Yunus sin masa nakauna yadtu.
30: In mujijat kimugdan kan Nabi Yunus amu in tanda nagpakita ha manga tau Niniba sin in siya bunnal naraak sin Tuhan. Damikkiyan, in mujijat kumugdan ha amu in Anak Mnusiya amu in tanda magpakita ha manga tau sin masa ini, sin bunnal tuud naraak siya sin Tuhan.
31: Na, bang dumatung na in adlaw paghukum sin Tuhan ha manga mnusiya katn, taksilun sin hambuuk Pangiyan dayn ha hula Siba in manga tau sin masa ini. Sabab in siya minsan malayu in hula niya miyadtu siya dimungug sin manga himumngan hi Sultan Sulayman amu in tau malawm tuud in ingat niya. Na, baytaan ta kamu, awn d bihaun in labi pa dayn kan Sulayman.
32: Damikkiyan, in manga tau dayn ha hula Niniba, bang maabut in adlaw paghukum ha manga mnusiya, manaksil da isab kaniyu. Sabab in sila, pagdungug nila sin nashat hi Yunus, magty sila nagkahagad iban nagtawbat sin manga dusa nila. Na, baytaan ta kamu, awn d bihaun kaniyu in labi pa dayn kan Yunus.
33: Laung pa isab hi sa, Wayruun tau mags sin palitaan ubus ampa niya hitapuk atawa lukuban sin pastan. Gm mayan hibutang niya ha pagbubutangan palitaan ha supaya pagsd sin manga tau kakitaan nila in ilaw.
34: In manga mata niyu amuna in biya sapantun ilaw sin ginhawa-baran niyu. Bang in mata niyu marayaw, hti niya bang mabuntul in lawm atay niyu pa Tuhan na awn kasawahan sin pikilan niyu. Masilang niyu in hinang mabuntul iban bukun. Sagawa bang in mata niyu bukun marayaw, hti niya bang bingkuk in lawm atay niyu na biya sin ha lawm katigidluman in pikilan niyu. Di niyu masilang in hinang mabuntul iban bukun.
35: Hangkan tantuha niyu tuud in baran niyu sin marayaw in pikilan niyu tudju pa Tuhan, bukun ha lawm katigidluman.
36: Bang mabuntul in lawm atay niyu, ha wayruun tuud bingkuk-bingkuk niya, na in katn ha lawm pikilan niyu marayaw tuud. Ha lawm kasawahan kamu biya kamu sapantun kiyugdan sin sawa sin palitaan.
37: Sakali naubus mayan nagbichara hi sa, tiyaabbit siya sin hambuuk Parisi paswhun magkaun kaniya. Na, miyagad na hi sa simd pa lawm by niya ampa siya limingkud kimaun.
38: Na, nainu-inu in tau Parisi bang mayta hi sa kimaun minsan wala nakapanghugas tuud marayaw sin lima niya biya sin kaagi sin manga Yahudi magsuchi sin lima nila bang sila kumaun.
39: Hangkan laung sin Panghu sa kanila, In kamu manga Parisi, tuyuan niyu suchihun in anggawta-baran iban kapanyapan niyu, sagawa in lawm atay niyu bukun suchi sabab hipu sin kangan iban baya mangulli ha manga tau.
40: Dupang tuud kamu! Wala niyu ka kiyaingatan sin in nagpapanjari sin anggawta-baran niyu amura isab in nagpapanjari sin lawm atay niyu?
41: Bang kamu mabaya masuchi tuud ha unu-unu katn, na panabangan niyu ha manga miskin in manga alta kiyakaputan niyu.
42: Makaluuy tuud in kamu manga Parisi! Bunnal na sa matuyu tuud kamu magdihil jakat pa Tuhan. Hiungsud niyu jakat in hambuuk sin hangpuka-bahagi sin manga dahun-dahun hipagpahamut sin kakaun biya na sin dahun-dahun pagngnan minta iban ru. Jakatan niyu isab in kaibanan tiyanum katn biya da ha yan. Sagawa liyupa niyu in kabuntulan iban sin lasa niyu ha Tuhan. Na amuna yan in subay niyu bawgbugan, lgi subay niyu da isab di lupahun in manga kaibanan daakan sin sara agama.
43: Makaluuy tuud in kamu manga Parisi! Mabaya tuud kamu lumingkud ha manga lilingkuran tiyatagama ha manga balkanan duun ha langgal. Iban mabaya tuud kamu salamun iban lagguun sin manga tau duun ha manga tabu.
44: Makaluuy tuud kamu! Biya kamu sin manga kubul wayruun sunduk amu in makasammal ha manga tau bang nila kagiikan.
45: Sakali awn hambuuk guru sin sara agama in imiyan kan sa, laung niya, Tuwan, bang kaw magbichara sin biya ha yan, biya da isab kami in jiyk mu!
46: In sambung hi sa, Makaluuy tuud isab in kamu manga guru sin sara agama! Pabugatan niyu in manga tau sin manga daakan sin sara agama, amu in di nila mar. Malayngkan, di kamu magpikil tumabang kanila mamawgbug sin daakan sin sara.
47: Makaluuy tuud kamu! Piyalingkat niyu in paghinang sin manga tampat sin manga kanabihan bakas biyunu sin manga kaapu-apuan niyu.
48: Na, in hinang niyu yan amu in nagpakita sin kiyaamuhan kamu sin hnang sin manga kaapu-apuan niyu. Biyunu nila in manga nabi, hti kamu in nagparayaw sin tampat sin manga nabi ganti panumtuman kanila.
49: Dayn ha sabab yan, nagparman in Tuhan, amu in makaingat sin unu-unu katn. Amu agi niya, Pakawnun ku kanila in manga nabi iban sin manga kiyawakilan ku. Sa in kaibanan patayun nila, ampa in kaibanan binsanaun nila.
50: Na, hangkan in manga tau sin masa bihaun kugdanan sin murka sin Tuhan, sabab sin manga nabi biyunu sin manga kaapu-apuan nila dayn ha tagna pa sin kapanjari sin dunya.
51: Dayn ha kabunu kan Hbil amu in anak hi Apu Adam sampay pa kabunu kan Jakariyas, amu in biyunu duun ha t sin lugal pagkukulbanan iban sin Bilik Suchi. Na, baytaan ta kamu sin mattan. In manga tau sin masa ini amu in kugdanan sin murka sin Tuhan sabab sin manga katn nabunu sin kaapu-apuan nila!
52: Makaluuy tuud in kamu manga guru sin sara agama! Bang ibrat nagsd pa lawm by, giyunggungan niyu in kunsi sin lawang bat supaya in manga tau di makasd. Hti niya kamu in timampan sin panghti sin manga tau pasal sin hindu bunnal. Di pa sarang kaniyu siyulak niyu in bayta kasabunnalan, sagawa hawiran niyu in kaibanan mabaya umingat sin kasabunnalan!
53: Manjari nakag mayan hi sa dayn ha lugal yaun, mang tuud in sawayan sin manga Parisi iban guru sin sara agama kaniya. Mataud ginisan in piyangasubu nila kan sa,
54: ha supaya nila masaggaw hi sa ha bichara, bang mas in kasambung niya. Hti katuntutan nila hi sa.