1: Manjari naguldin na hi Pilatu palubakan hi sa sin lalagut hipanglulubak.
2: Pagubus ampa in manga sundalu kimawa manga sanga kahuy matunuk, ampa nila liyubid hnang biya kuruna ampa siyangun pa  hi sa. Sarta siyulugan nila hi sa sin siub badju taluk biya sin siub badju sin sultan.
3: Ubus ampa siya iyalup sin manga sundalu iyudju-udju, laung nila, Mabuhay in Sultan sin manga Yahudi! Ubus ampa nila siyampak hi sa.
4: Sakali gimuwa nagbalik hi Pilatu miyadtu pa manga tau mataud natitipun, laung niya ha manga tau, Kitaa niyu ba, paguwaun ku hi sa mari kaniyu ha supaya niyu kaingatan sin wayruun ng kiyabaakan ku kaniya amu in mapatut butangan hukuman.
5: Na, nar na mawn pa guwa hi sa, lgi masi siyasangunan in  niya sin sanga kahuy matunuk, iban nagsusulug siya sin siub badju taluk. Laung hi Pilatu ha manga tau, Kitaa niyu ba, yari na in tau ini!
6: Pagkita sin manga nakura kaimaman iban sin manga pulis jaga sin By sin Tuhan kan sa, magty sila nagulang-ulang, laung nila, Pataya siya! Palansangan siya pa usuk bat siya mapatay na!
: Laung hi Pilatu kanila, Dha niyu na siya ampa niyu lansangan pa usuk karna wayruun ng kiyabaakan ku kaniya amu in mapatut pamatayan ku kaniya.
7: In sambung sin manga Yahudi, Bang ha lawm sara namu subay siya patayun sabab naggulal siya sin baran niya Anak Tuhan.
8: Pagdungug hi Pilatu sin bichara nila, gm mayan na siya miyuga.
9: Simd siya nagbalik pa lawm astana ampa niya iyasubu hi sa, laung niya, Tau dayn diin kaw?
: Sagawa wala simambung hi sa.
10: Laung hi Pilatu kaniya, Mayta kaw di sumambung kku? Wala mu ka kiyaingatan sin awn kawasa ku magpaguwa kaymu? Damikkiyan, awn da isab kawasa ku magpalansang kaymu pa usuk bat kaw matay.
11: In sambung hi sa, Bang kaw wala dhilan sin Tuhan kawasa, na way sa yan kapatut mu dumihil hukuman kku. Hangkan labi dakula in dusa sin tau timukbal kku mari kaymu dayn sin dusa mu.
12: Pagdungug hi Pilatu sin bichara hi sa, limg siya dn sin hikapuas niya kan sa. Sagawa imulang in manga tau mataud, amu in manga Yahudi, laung nila, Bang mu siya paguwaun kumang na in pagbagay mu iban sin sultan sin hula Rm! Karna hisiyu-siyu in naggulal sin baran niya sultan, na in siya yan kimuntara ha sultan sin hula Rm!
13: Na, pagdungug hi Pilatu sin bichara sin manga tau, diy niya hi sa pa guwa ampa siya limingkud ha lingkuran sin manghuhukum didtu ha lugal pagtawagun Halaman Batu. Bang ha bahasa Hibrani in ngn sin lugal yadtu Gabbata.
14: Na, in adlaw yadtu kimugdan ha waktu sin Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay, ha adlaw pagngnan Adlaw Pagsakap.
: Pagga mataas na suga, laung hi Pilatu ha manga tau, Yari na in sultan niyu!
15: Sagawa imulang na isab in manga tau, laung nila,
: Papatayan siya! Papatayan siya! Palansangan siya pa usuk!
: Laung hi Pilatu kanila, Mabaya kamu hipalansang ku pa usuk in sultan niyu?
: In sambung sin manga nakura kaimaman, Way sultan namu dugaing dayn sin sultan sin hula Rm!
16: Na, pagga biya hdtu in bichara sin manga tau, na tiyukbal na hi Pilatu kanila hi sa, hipapalansang pa usuk bat matay.
: Sakali diy nila na hi sa
17: gimuwa dayn ha lawm dira. Hi sa in piyapagguyud nila sin usuk pagpatayan kaniya sampay sila nakaabut pa lugal pagngnan kulakub . Bang ha bahasa Hibrani, Gulguta.
18: Na, pagdatung nila mawn, liyansang na sin manga sundalu hi sa pa usuk, ubus ampa nila piyatindug iyusuk pa lupa. Sakali awn isab duwa tau liyansang pa usuk, ubus ampa iyusuk pa lupa duun ha kd pa kd sin kiyausukan kan sa.
19: Manjari awn sulat pahti biyutang ha usuk piyaglansangan kan sa. In pahti ini siyulat hi Pilatu, amu agi sin pahti, Hi sa, tau Nasarit, Sultan sin manga Yahudi.
20: Mataud tau in nakabacha sin pahti sabab in lugal piyagpatayan kan sa bukun malayu dayn ha dira. In pahti yadtu siyulat ha tngka-ginis bahasa: ha bahasa Hibrani, ha bahasa sin manga tau Rm, iban ha bahasa Girik.
21: Sakali laung sin manga nakura kaimaman kan Pilatu, In sulat pahti mu wala nakaamu sabab biya ha ini in siyulat mu, In tau ini amuna in Sultan sin manga Yahudi! Subay biya ha ini in sulat pahti mu bat makaamu, laung mu, In tau ini nagiyan sin in siya Sultan sin manga Yahudi!
22: In sambung hi Pilatu kanila, In bakas ku na kiyasulat di na kapindahan.
23: Na, pagga naubus na kiyalansang sin manga sundalu hi sa pa usuk, kiyawa nila in katn siyusulug hi sa ampa nila piyagbahagian nagupat. In hambuuk pa hambuuk sundalu kim hangka-bahagi. Kiyawa nila da isab in juba hi sa amu in hiyahablun way sugpat niya.
24: Laung sin manga sundalu pakaniya-pakaniya, Subay natu di gisiun in juba ini. Sapdpd gisiun gm natu na piyagkuut-kuutan, ingatun bang hisiyu in makakawa.
: Na, in hnang sin manga sundalu yan nakarihil kasabunnalan sin asal kiyasulat ha lawm Kitab Jabur, amu agi,
: Piyagbahagian nila in siyusulug ku,
: iban piyagkuut-kuutan nila in juba ku.
: Na, naagad tuud in kiyasulat ha lawm Kitab karna biya da hdtu in hinang sin manga sundalu.
25: Na, in ina hi sa duun nagtitindug masuuk pa usuk piyaglansangan kan sa, iban duun isab in taymanghud babai sin ina niya iban hi Mariyam amu in asawa hi Kurupas iban hi Mariyam amu in dayn ha dira Magdala.
26: Kta hi sa nagtitindug duun in ina niya iban sin mulid kalasahan niya. Hangkan laung hi sa ha ina niya, Ina, bihaun in mulid ku yan, anak mu na.
27: Pagubus laung niya isab ha mulid niya, Bihaun in ina ku, ina mu na. Na, tagnaan dayn ha waktu yadtu in ina hi sa himula na ha lawman sin mulid yan.
28: Manjari kiyaingatan na hi sa sin in katn daakan piyahinang kaniya naubus na nahinang. Na, ha supaya maagad in kiyasulat ha lawm Kitab, mchara hi sa, laung niya, Iyuhaw aku.
29: Sakali asal awn duun bingki hipu sin tubig anggul biya tuba. Na, pagiyan hi sa iyuhaw siya, kim luppus in hambuuk sundalu ampa niya liyugum pa tubig anggul biya tuba. Ubus ampa niya biyutang in luppus pa duhul kahuy ampa niya siyungit pa simud hi sa.
30: Na, siyupsup hi sa in tubig anggul ampa siya namichara, laung niya, Naubus na in hinang ku!
: Pagubus tiyukku niya in  niya sarta miyugtu na in napas niya.
31: Manjari in adlaw yadtu adlaw Jumaat. Na, miyadtu in manga nakura Yahudi kan Pilatu nangayu sin subay baliun in paa sin manga tau, amu in liyansang pa usuk bat matay magty, ha supaya hikag magty in manga mayat dayn ha usuk. Hangkan nangayu in manga nakura sin bihdtu, sabab di sila mabaya sin masi duun in manga mayat ha taas usuk bang maabut na adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan. Karna in adlaw yan, adlaw mulliya, amu in liyalaggu tuud sin manga bangsa Yahudi.
32: Na, miyadtu na in manga sundalu ampa nila biyali in paa sin hambuuk tau amu in iyagad kan sa liyansang pa usuk. Damikkiyan da isab in hambuuk.
33: Sakali pagsuuk nila mawn kan sa, kta nila miyamatay na. Hangkan wala nila na biyali in paa niya.
34: Sagawa biyudjak sin hambuuk sundalu in kd hi sa. Na, saruun-duun gimuwa in dugu iban tubig.
35: In nakakita ha manga pakaradjaan kimugdan kan sa, amuna in nagsulat ha ini ha supaya kamu isab magparachaya. Kapangandulan in saksi sin tau nagsulat ha ini iban kaingatan niya in kasabunnalan sin bayta niya.
36: Na, in hnang sin manga sundalu yan nakarihil kasabunnalan sin asal kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Way mabali minsan hambuuk bukug niya.
37: Iban awn pa isab kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Aturun nila in tau amu in piyabudjak nila.
38: Manjari awn hambuuk tau dayn ha kawman Arimati, in ngn niya hi Yusup. Miyadtu siya kan Pilatu namaid bang makajari kawaun in bangkay hi sa dayn ha usuk. In hi Yusup ini hambuuk da isab agad kan sa, sagawa wala siya nagpatampal sabab mabuga siya ha manga nakura Yahudi. Na, tiyugutan mn siya hi Pilatu kum sin bangkay, miyadtu na hi Yusup kim sin bangkay.
39: Miyagad da isab kan Yusup hi Nikudimus, amu in bakas miyadtu kan sa sin dm dim nagbichara. Nagdar siya duwangka-ginis ubat mahamut hipagadjal sin bangkay hi sa. In hinang ubat yan burak amu in pagtawagun mira piyapaglamud iban sin kahuy alus. In bugat sin ubat mahamut awn manga kayman kilu.
40: Manjari kiyawa na sin duwangka-tau ini in bangkay hi sa ampa nila siyaput sin kuku puti marayaw biyubutangan nila sin ubat mahamut, karna biya hdtu in addat sin manga Yahudi bang magkubul sin mayat nila.
41: Na, duun ha lugal masuuk ha piyagpatayan kan sa awn hambuuk kabbun. Duun ha kabbun yan awn hambuuk kubul biya lupa sungab batu in bagu hnang amu in wala pa kiyapangubulan.
42: Na pagga pagkikinsumun na in adlaw Sabtu iban in kubul yaun masuuk pa lugal piyagpatayan kan sa, na duun nila na kiyubul in bangkay hi sa.