1: Manjari bihaun, pagga kitaniyu mangandul na ha Almasi, iyampun iban tung na kitaniyu sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa. Iban dayn ha sabab sin nahinang sin Panghu natu sa Almasi, naawn na in pagsulut taniyu iban sin Tuhan.
2: Iban dayn ha sabab sin pangandul natu kan Panghu sa, diy niya kitaniyu simuuk pa Tuhan, amu in kahlan natu sampay bihaun, ha supaya natu kananaman in kasi-lasa iban tulung-tabang sin Tuhan ktuniyu. Iban makg-kuyag na kitaniyu sabab awn na huwat natu pahampitun kitaniyu sin Tuhan sin kasawahan niya.
3: Lgi makuyag da isab kitaniyu minsan kitaniyu datungan sin manga kabinsanaan, sabab kiyaiingatan natu dayn ha manga kabinsanaan yan umingat kitaniyu sumandal iban dum sin unu-unu kabinsanaan dumatung ktuniyu.
4: Na, dayn ha sabab maingat kitaniyu sumandal iban dum sin kabinsanaan natu, in Tuhan kaamuhan ktuniyu. Iban dayn ha sabab kaamuhan in Tuhan ktuniyu mahuwat natu na tuud sin awn tagaran natu kabuhi salama-lama dayn ha Tuhan.
5: Natatantu natu tuud sin awn tagaran sin huwat-huwat natu, sabab kiyaiingatan taniyu ha lawm atay natu sin malasa tuud in Tuhan ktuniyu. Iban kananaman natu tuud in lasa niya ktuniyu dayn ha R sin Tuhan piyatulun niya ktuniyu.
6: Karna ha sabu wayruun pa kusug natu huminang sin kabayaan sin Tuhan, amu tuud isab in waktu nap sin Tuhan, limilla in Almasi sin dugu-nyawa niya sabab-karna natu manga baldusa, amu in nagmuparik kaniya.
7: Mahunit ha hambuuk tau in lumilla sin dugu-nyawa niya ha pasal sin pagkahi niya minsan da in pagkahi niya yan tau mabuntul. Inday ku na sa, maray awn da isab tau maisug mapatay ha pasalan sin hambuuk tau marayaw.
8: Sumagawa piyakita sin Tuhan ktuniyu bang biya diin in laggu sin lasa niya ktuniyu. Amu na ini in tanda niya, limilla hi sa Almasi sin dugu-nyawa niya, ha sabu kitaniyu naghihinang pa sin manga makarusa.
9: Pagga dayn ha pasal sin kamatay niya, iyampun iban tung na kitaniyu sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa, na, matantu natu na tuud sin dayn ha pasal niya, in kitaniyu di kugdanan sin murka sin Tuhan.
10: Bakas kitaniyu satru sin Tuhan, sagawa dayn ha sabab sin kamatay sin Almasi, amu in Anak niya, diyayaw niya na kitaniyu. Hangkan kiyasulutan na in Tuhan ktuniyu. Na, pagga kitaniyu diyayaw na sin Tuhan dayn ha pasal sin kamatay sin Almasi, na, matantu natu na tuud sin makabaak kitaniyu kalappasan, sabab in Almasi nabuhi nagbalik tumabang ktuniyu.
11: Iban bukun sadja isab yan. Sagawa magkg-kuyag isab kitaniyu pasal sin Tuhan. Iban hangkan bihdtu sabab sin nahinang sin Panghu natu, sa Almasi. Karna siya in nakag sin amu in nakahinang ktuniyu satru sin Tuhan. Hangkan kiyasulutan na in Tuhan ktuniyu.
12: Manjari, ha panagnaan in hambuuk tau nagdusa pa Tuhan, amu hi Apu Adam. Na, dayn didtu timagna in pagdusa sin manga mnusiya. Sabab naawn na pagdusa sin mnusiya, na naawn isab in kamatay nila. Na hangkan in mnusiya katn magkamatay pasal in sila katn asal magdusa sadja.
13: Manjari ha wala pa napanaug sin Tuhan in sara niya dayn kan Musa, asal na in manga mnusiya nagdusa. Sumaggawa, in hinang mang sin manga tau di itungun dusa sabab wayruun sara nalanggal nila.
14: Sumagawa minsan bihdtu, asal amuna in kadal sin mnusiya mapatay, dayn ha masa hi Apu Adam sampay pa masa hi Musa, minsan in dusa nila bukun biya sin dusa hi Apu Adam, amu in limanggal sin liyngan sin Tuhan.
: In hi Apu Adam iban sin Almasi, amu in diyaak mari pa dunya nakahuli dayn kan Adam, biya hantang awn piyagsibuan nila, sabab kimugdan pa mnusiya katn in baynat sin hinang nila.
15: Sumagawa bukun sibu tuud in baynat sin nahinang nila, sabab in baynat sin dusa nahinang hi Apu Adam bukun sibu iban sin baynat sin amu in dhil sin Tuhan ihilas niya ha manga mnusiya. Bunnal na sa dayn ha sabab sin dusa nahinang sin hambuuk tau, in katn mnusiya magkamatay, lgi paratungan kasiksaan ha adlaw mahuli. Sumagawa salaggu-laggu sin dusa nahinang niya, labi malaggu in tulung-tabang sin Tuhan ha manga mnusiya. Damikkiyan labi malaggu in dhil niya ihilas niya ha katn mnusiya, kaagi sin tulung-tabang sin hambuuk tau hi sa Almasi.
16: Awn piyagbiddaan sin baynat sin dhil sin Tuhan ktu iban sin dusa nahinang sin hambuuk tau, hi Apu Adam. Dayn ha sabab sin hambuuk dusa nahinang hi Apu Adam, in mnusiya katn butangan na hukuman sin Tuhan. Sagawa dayn ha sabab sin kaampunan dhil sin Tuhan ha mnusiya ihilas niya, minsan mataud na in langgal sara nahinang sin tau, piyamahalayak na sin in sila way na dusa nila.
17: Bunnal na sa, dayn ha sabab sin dusa nahinang sin hambuuk tau, hi Apu Adam, in mnusiya katn kiyakadalan mapatay. Sumagawa salaggu-laggu sin dusa nahinang niya, labi malaggu in baynat sin karayawan nahinang sin hambuuk tau, hi sa Almasi. Karna dayn ha sabab niya in katn tau, hisiyu-siyu in tumayma sin tulung-tabang sin Tuhan kanila, amu in tulung-tabang di magbugtu, hti niya, hisiyu-siyu in tumayma sin kadilan hirihil sin Tuhan ihilas niya, na in manga tau yan makapaghambuuk sila iban sin Almasi didtu ha surga salama-lama. Lgi, dihilan sila sin karayawan dayn ha pamarinta niya.
18: Manjari, dayn ha sabab sin hambuuk langgal sara sadja nahinang sin tau, hi Apu Adam, in mnusiya katn butangan na hukuman sin Tuhan. Damikkiyan, dayn ha hambuuk karayawan nahinang sin tau, hi sa Almasi, in katn mnusiya hisiyu-siyu in mangandul kaniya, itungun na sin Tuhan tau mabuntul iban dihilan kabuhi salama-lama didtu ha surga.
19: Dayn ha sabab liyanggal sin hambuuk mnusiya in liyngan sin Tuhan, in mnusiya katn nahinang baldusa. Damikkiyan, dayn ha sabab in hambuuk mnusiya nagkahagad ha Tuhan, in manga mnusiya way manus, ampunun iban itungun sin Tuhan mabuntul biya sin wala nakarusa.
20: In Tuhan nagpanaug sin sara niya dayn kan Musa, ha supaya niya mapakita ha manga mnusiya sin liyalanggal nila in manga liyngan niya. Karna ampa nila na kaingatan in sara, ampa na timaud in langgal sara nahinang nila. Daypara salaggu-laggu sin dusa sin manga mnusiya, labi malaggu in lasa iban ulung sin Tuhan ha manga mnusiya.
21: Na, hangkan pagga in mnusiya katn nagdusa, in kamatay amuna in uwian nila katn. Sagawa dayn ha sabab sin lasa iban ulung sin Tuhan ha sasuku sin magparachaya ha Almasi, in sila katn ampunun iban itungun sin Tuhan mabuntul biya sin wala nakarusa iban dihilan kabuhi kakkal sabab sin nahinang sin Panghu natu sa Almasi.