1: Alamat ini sulat naug dayn kan Lukas mawn kan Tiyupilas. Kaingatan mu mataud tau in bakas nagsulat sin manga pakaradjaan pasal sin Almasi amu in naawn ha masa natu.
2: Siyulat nila in manga pakaradjaan biyayta ktuniyu sin manga tau nakakita sin manga pakaradjaan ini dayn ha panagnaan, amu in manga tau nagpamahalayak sin bayta dayn ha Tuhan.
3: Na, hangkan, Tuwan, pagga napariksa ku tuud marayaw in katn pakaradjaan ini dayn ha panagnaan, napikil ku marayaw hisulat ku, tagidirun kaymu in manga pakaradjaan ini,
4: ha supaya mu kaingatan sin tantu tuud in kasabunnalan sin manga katn kiyahindu kaymu.
5: Manjari ha waktu hi Hirud in nagsusultan ha hula Yahudiya, awn hambuuk imam pagngnan Jakariyas. In siya ini agad ha tumpuk sin manga imam agad kan Imam Abiyas. In ngn sin asawa niya hi Hashiba, hambuuk da isab panubu hi Imam Harun.
6: Kiyasulutan tuud in Tuhan ha duwa magtiyaun ini. Iyaagad nila tuud in katn sara iban daakan sin Tuhan.
7: Sagawa wayruun anak nila sabab in hi Hashiba di makaanak, ampa in siya iban hi Jakariyas maas na tuud.
8: Sakali hambuuk adlaw duun hi Jakariyas ha By sin Tuhan naghihinang, karna naabut na in waktu sumubli siya sin hinang duun.
9: Biya sin pagkabiyaksahan sin manga kaimaman pagkuut-kuutan nila bang hisiyu in magtugtug kamanyan ha lawm By sin Tuhan. Na, hi Jakariyas in nap, hangkan siya in simd pa lawm sin bilik suchi.
10: Ha waktu sin pagpaasu kamanyan, in manga tau mataud duun ha guwa nangangarap pa Tuhan.
11: Sakali awn hambuuk malikat naraak sin Tuhan nagpanyata mawn kan Jakariyas. Duun timitindug in malikat ha dapit pa tuu sin pagtutugtugan kamanyan.
12: Pagkita hi Jakariyas ha malikat kiyublaan iban miyuga siya.
13: Sagawa laung sin malikat kaniya, Ayaw kaw mabuga, Jakariyas! Karna in aku ini miyari mamayta kaymu sin hirihil na sin Tuhan kaymu in piyangayu mu kaniya. In asawa mu hi Hashiba makaanak na. Maganak siya usug iban subay mu ngnan Yahiya in anak mu.
14: Magkg-kuyag tuud kamu iban mataud tau in kumuyag bang siya hipaganak na!
15: Mahinang siya hambuuk tau dakula tuud in kalagguan pa Tuhan. Subay siya di minum sin unu-unu na makahilu. Pagbugsak namn kaniya pa sikn magty siya hpun sin R sin Tuhan.
16: Mataud tau bangsa Israil in mar niya magpabuntul sin atay nila tudju pa Tuhan, Panghu nila.
17: Hiyuhp siya sin R sin Tuhan iban mabarakat siya biya kan Nabi Ilyas. Muna siya dayn ha Panghu bat niya mapasakap in manga tau sin pagdatung sin Panghu. Papagsulutun niya magbalik in manga magtalianak amu in nagkakaniya-kaniya. Pabuntulun niya in pikilan sin manga tau, amu in di magkahagad sin daakan, paagarun ha pikilan sin tau mabuntul.
18: Laung hi Jakariyas ha malikat, Biya diin in kaingat ku bang bunnal in bayta mu yan? In aku ini maas na iban in asawa ku maas na da isab.
19: In sambung sin malikat, In aku ini hi Jibril. Aku in timitindug ha haddarat sin Tuhan, amu in nagdaak kku magbichara kaymu iban mamayta kaymu sin bayta marayaw yan.
20: Sagawa in ikaw yan wala nagkahagad sin amnat piyasampay ku kaymu amu in kakitaan mu da in kasabunnalan bang maabut na in waktu kiyaganta. Hangkan di kaw makabichara sampay maabut in waktu magmakbul na in manga kiyabayta ku yan kaymu.
21: Manjari in manga tau nagtatagad duun kan Jakariyas nainu-inu bang mayta siya liyugayan ha lawm sin By sin Tuhan.
22: Sakali pagguwa niya di na siya makabichara ha manga tau. Hangkan kiyapasihatan nila na sin awn mahal-mahal kiyakitaan hi Jakariyas ha lawm sin By sin Tuhan. Pagga siya di na makabichara, nagsinyal na sadja siya kanila.
23: Pagga naubus na in hinang niya ha By sin Tuhan, minuwi na hi Jakariyas pa by niya.
24: Bukun malugay in asawa niya hi Hashiba nagburus na, iban ha lawm lima bulan wala siya nagg dayn ha lawm by.
25: Laung niya, Na tiyabang da tuud isab aku sin Tuhan. Piyapasan niya na in kasipugan ku!
26: Sakali naabut mayan unum bulan in pagburus hi Hashiba, diyaak na isab sin Tuhan in malikat Jibril madtu pa kawman Nasarit ha hula Jalil.
27: Piyakadtu siya magsampay sin amnat pa hambuuk budjang amu in nagtutunang iban sin hambuuk usug pagngnan hi Yusup. Hi Yusup ini hambuuk panubu hi Sultan Daud, amu in bakas sultan sin manga tau Israil. In ngn sin budjang ini hi Mariyam.
28: Na, miyawn na in malikat kaniya ampa namichara, laung niya, Pagkg-kuyag kaw, Inda! In ikaw yan nap sin Tuhan iban malaggu tuud in karayawan dhil niya kaymu!
29: Na, pagdungug hi Mariyam sin lapal-kabtangan sin malikat, nasusa tuud siya iban nainu-inu siya bang unu in hti sin lapal-kabtangan niya.
30: Laung sin malikat kaniya, Ayaw kaw mabuga, Mariyam. In Tuhan kiyasulutan kaymu.
31: In ikaw yan maburus iban maganak kaw bata-bata usug. Subay mu siya ngnan hi sa.
32: Dakula in kalagguan iban kawasa niya iban siya in gulalun Anak sin Tuhan Mahatinggi. Dihilan siya sin Tuhan PANGHU kawasa magbaya ha manga tau, biya kan Daud, amu in nanubu ha kamaasan niya iban nagsultan ha bangsa Israil.
33: Siya in magbaya kasaumulan ha manga panubu hi Yakub, iban wayruun kahinapusan sin kawasa niya!
34: Simambung hi Mariyam ha malikat, laung niya, Biya diin in kaburus kku sin masi pa aku budjang?
35: In sambung sin malikat, Hpun kaw sin R sin Tuhan, iban tulunan kaw sin kudarat sin Tuhan Mahatinggi. Hangkan dayn ha sabab ini in bata hipaganak mu mahasuchi iban siya in gulalun Anak sin Tuhan.
36: Ingat kaw, in kampung mu hi Hashiba, amu in piyagiyan di makaanak, burus na unum bulan bihaun, minsan siya maas na.
37: Karna wayruun mahunit ha Tuhan.
38: Laung hi Mariyam, In aku ini pun sin Tuhan iban taymaun ku in unu-unu kiyahandak kku sin Tuhan. Bang mayan isab maagad in kiyabayta mu kku. Na, pagubus ming na in malikat.
39: Na, bukun malugay nagsakap hi Mariyam ampa siya nags-s miyadtu pa gimba pa hambuuk kawman ha hula mabd ha Yahudiya.
40: Miyadtu siya pa by hi Jakariyas. Pagdatung niya, syum niya hi Hashiba.
41: Sakali, pagdungug hi Hashiba sin kabtangan hi Mariyam, himibal in bata-bata ha lawm tiyan hi Hashiba. In hi Hashiba hiyuhp sin R sin Tuhan.
42: Namichara matanug hi Hashiba, laung niya, Ikaw tuud in kiyaanugharaan dayn ha katn babai iban iyanugharaan da isab in bata-bata hipaganak mu!
43: Mayta baha aku dhilan sin kalagguan ini, bisitahun sin ina sin Panghu ku?
44: Amu sadja pikila, pagdungug ku na mayan sin manga kabtangan mu kku, nagty himibal in bata-bata ha lawm tiyan ku sabab sin kakuyagan niya.
45: Landu in kakuyagan mu sabab nagkahagad kaw sin mabunnal iban maagad da in janji kaymu sin Tuhan.
46: Manjari nagbichara hi Mariyam laung niya,
: Piyupudji ku tuud in Tuhan ha lawm atay ku,
47: Makuyag in ginhawa-baran ku pasal sin Tuhan, Manglalappas kku,
48: karna tiyumtum niya aku
: amu in hambuuk pun niya mababa atay!
: Na, dayn ha bihaun in aku tawagun na sin manga tau katn babai kiyasukuan karayawan,
49: sabab sin pakaradjaan makainu-inu kimugdan kku amu in piyaawn sin Tuhan Mahatinggi.
: In siya mahasuchi.
50: Bayngulungun siya ha katn nagmamabuga kaniya dayn ha awal jaman sampay pa huling bata.
51: Piyakita niya in kusug sin kawasa niya dayn ha manga hinang niya.
: Piyulak-palik niya in manga tau abbuhan amu in nagpipikil sin mataas sila.
52: Ingan niya kawasa in manga sultan,
: iban piyataas niya in manga tau mababa amu in way kawasa.
53: Diylan niya in manga hikarayaw sin manga tau mabaya tuud magad sin kabayaan niya,
: sagawa wala niya diylan in kabayaan sin manga dayahan.
54: Iyagad niya in janji niya ha manga kamaasan natu.
: Tiyabang niya in manga pun niya amu in panubu hi Israil.
55: Tiyumtum niya in janji niya kan Ibrahim,
: iban sin katn panubu niya sin kaulungan niya sila kasaumulan.
56: Na, dimuun hi Mariyam kan Hashiba awn manga t bulan ampa siya minuwi.
57: Manjari, naabut na in waktu paganak hi Hashiba. Naganak siya bata-bata usug.
58: Nagkg-kuyag tuud katn in manga pangdaig by iban kampung hi Hashiba, pagdungug nila sin karayawan dhil sin Tuhan kaniya.
59: Na, pagga naabut na walu adlaw dayn ha kapaganak ha bata-bata, miyawn na sila himadil sin pagislam ha bata-bata. Ambaya nila ngnan Jakariyas in bata-bata, hisangay ha ngn sin ama.
60: Sagawa laung sin ina, Ayaw! Subay Yahiya in hingn kaniya.
61: Laung nila kaniya, Sagawa wayruun kampung mu in taga ngn biya ha yan!
62: Sakali nagsinyal na sila ha ama, iyasubu bang unu in kabayaan niya hingn ha bata-bata.
63: Siminyal hi Jakariyas nangayu pagsulatan, ampa niya siyulat, In ngn niya, hi Yahiya. Na, kiyublaan tuud sila katn!
64: Sakali saruun-duun nakabichara na nagbalik hi Jakariyas iban nagkabtangan na siya sin pamudji pa Tuhan.
65: Na, miyuga tuud in manga tau pangdaig by nila, iban simaplag na in suysuy pa katn kagimbahan mabd sin hula Yahudiya.
66: In katn tau nakarungug sin suysuy nangannal-ngannal na. Laung nila, Unu baha in kasngan sin bata-bata yan? Karna mattan na tuud sin yan in kawasa sin Tuhan ha bata-bata yan.
67: Sakali hi Jakariyas, ama hi Yahiya, hiyp sin R sin Tuhan, ampa siya nagbichara pamudji pa Tuhan iban sin pakaradjaan maawn ha susngun pasal hi Yahiya. Laung niya,
68: Pudjihun natu in Panghu, Tuhan sin bangsa Israil,
: sabab pagkita niya sin kahlan sin manga tau suku niya,
: tiyabang niya sila bat sila mapuas dayn ha manga dusa nila.
69: Parhan niya kitaniyu hambuuk Manglalappas makawasa.
: Hambuuk siya panubu hi Daud, pun sin Tuhan.
70: Piyasampay sin manga kanabihan suchi sin jaman nakauna in janji niya ktuniyu,
71: sin lappasun niya kitaniyu dayn ha manga banta taniyu,
: iban dayn ha kawasa sin manga katn marugal ktuniyu.
72: Biya na sin kiyajanji niya hipakita niya in ulung niya ha manga kamaasan natu
: iban tumtumun niya in paljanjian di magbaluba,
: amu in kiyajanji niya kanila.
7374: Siyapahan niya in janji niya kan Ibrahim amu in nanubu ha kamaasan taniyu, sin lappasun niya kitaniyu dayn ha manga banta taniyu,
: ampa kitaniyu makahinang sin daakan sin Tuhan ha wayruun buga taniyu,
75: ha supaya ha salugay taniyu buhi, suchi in lawm atay taniyu iban mabuntul in kawl-piil taniyu huminang sin daakan sin Tuhan.
76: In ikaw, Utu, gulalun hambuuk nabi sin Tuhan Mahatinggi.
: Muna kaw dayn ha Panghu magsakap sin labayan niya.
77: Ikaw in mamayta ha manga tau suku niya sin malappas sila,
: bang sila mangayu kaampunan sin manga dusa nila.
78: In Tuhan natu bayngulungun iban makasi-malasa.
: Pakariun niya mari ktuniyu in kasawahan dayn ha surga amu in makarihil kalappasan ktuniyu,
79: iban sumilak in kasawahan yan pa katn ha lawm katigidluman,
: amu in manga tau mabuga mapatay,
: iban manghindu ktuniyu sin dn pa kasannyangan.
80: Na, simulig na in bata-bata iban simng na in pamikil niya. Duun siya naghula ha hula paslangan mahunit paghulaan sampay naabut na in waktu gimuwa na siya pa mayran magnashat ha manga tau Israil.