1: Manjari ha wala pa timagna in Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay, asal na kiyaingatan hi sa sin masuuk na in waktu niya mamutawan dayn ha dunya ini iban magbalik na siya madtu pa Ama niya. Asal dayn sin tagna kalasahan tuud hi sa in manga tau suku niya. Hangkan ha waktu ini piyakita niya tuud in kusug sin lasa niya ha manga tau suku niya.
2: Sakali narm mayan in hi sa iban sin manga mulid niya nagsw nagkaun. In hi Judas, anak hi Simun tau dayn ha Kiriyud asal biyutangan na pamikil manipu kan sa kaagi sin Iblis.
3: Asal kiyaiingatan hi sa sin in katn kawasa sin Tuhan, Ama niya, kiyarihil na kaniya. Lgi kiyaiingatan niya sin in siya guwa dayn ha Tuhan iban magbalik da siya pa Tuhan.
4: Sakali timindug hi sa dayn ha lamisahan piyagkakaunan nila, ampa niya ing in hanglapis badju niya. Ubus ampa siya nanapis sin jimpaw.
5: Pagubus, ampa niya biyutangan tubig in pastan, hiyugasan niya na in siki sin manga mulid niya ampa tiyarapuhan niya sin jimpaw piyananapis niya.
6: Na, pagkawn niya mayan humugas sin siki hi Simun Pitrus, di mabaya hi Pitrus. Amu agi niya kan sa, Uy, Panghu, ikaw in humugas sin siki ku?
7: In sambung hi sa kaniya, In hinang ku ini bihaun di mu kahtihan, sagawa ha susngun kahtihan mu da.
8: Sagawa laung hi Pitrus, Tantu di ta kaw tuud papaghugasun sin siki ku!
: In sambung hi sa kaniya, Bang ku di kahugasan in siki mu, in ikaw di na maitung mulid ku.
9: Na, laung hi Simun Pitrus, Na, pagga biya ha yan Panghu, bukun sadja siki ku in hugasan mu, sagawa hugasi sampay pa lima iban  ku!
10: Laung hi sa, Bang in tau bakas na namaygu, in baran niya malanu na. Amu dakuman siki niya in subay hugasan magbalik. In kamu katn suchi in pangatayan, sagawa awn hambuuk kaniyu in bukun.
11: Asal kiyaiingatan hi sa bang hisiyu in manipu kaniya. Hangkan na siya imiyan, laung niya, In kamu katn suchi in pangatayan, sagawa awn hambuuk kaniyu in bukun.
12: Manjari naubus mayan hi sa naghugas sin siki sin manga mulid niya, siyulug niya nagbalik in hanglapis badju niya ampa siya limingkud nagbalik. Paglingkud niya, iyasubu niya in manga mulid niya, laung niya, Kiyahtihan niyu da ka in hnang ku kaniyu hayn-duun?
13: Tuwan iban Panghu in pagtawag niyu kku. Na, nakaamu in pagtawag niyu kku, sabab aku in guru iban Panghu niyu.
14: Na, pagga in aku amu in guru iban Panghu niyu himugas sin siki niyu, na subay niyu singuran in hinang ku. Subay kamu maghugas-hiyugasi sin siki sin kamu hangka-agaran.
15: In hnang ku yadtu hambuuk suntuan, piyakita ku kaniyu ha supaya niyu kasinguran.
16: Ini in mattan hibayta ku kaniyu, laung hi sa. In tindug bukun makawasa dayn ha nakura. Damikkiyan, in daraakun bukun makawasa dayn ha nagdaak kaniya.
17: Pagga niyu kahtihan na in hindu ku yan, na bang niyu yan agarun hinangun awn karayawan niyu!
18: Malayngkan, laung hi sa, in bichara ku yan di kumugdan ha kaniyu katn, sabab asal ku kaingatan bang hisiyu in pin ku magad kku. Sagawa maagad tuud in kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, In tau simw kku nagkaun amu in manipu kku!
19: Biyaytaan ta kamu bihaun sin pasal yan ha wala pa miyabut, ha supaya bang yan maabut na, magparachaya na kamu bang hisiyu aku.
20: Na, baytaan ta kamu sin mattan. Hisiyu-siyu in tumayma ha tau diyaak ku, sali da aku in tiyayma niya. Damikkiyan, hisiyu-siyu in tumayma kku, sali da isab tiyayma niya in nagdaak kku mari.
21: Pagubus hi sa namichara biya hdtu, landu tuud siya nasusa. Laung niya ha manga mulid niya, Baytaan ta kamu sin mattan. Awn hambuuk d kaniyu in manipu kku.
22: Na, nagiyaturi in manga mulid niya sarta naginu-inu bang hisiyu in piyagiyan hi sa.
23: Na, awn hambuuk mulid amu in kalasahan hi sa in naglilingkud ha daig niya.
24: In mulid ini snyalan hi Simun Pitrus. Laung hi Pitrus, Asubuha kunu hi Tuwan bang hisiyu in piyagiyan niya.
25: Na, simuuk in mulid ini mawn kan sa ampa imiyan, amu agi, Panghu, hisiyu in tumipu kaymu?
26: In sambung hi sa, In tau dihilan ku sin tinapay hitublak ku pa ly pagbabahug-bahugan amuna in tau piyagiyan ku. Na, kim na hi sa tinapay ampa tiyublak pa pagbabahug-bahugan. Ubus ampa niya diyuhal kan Judas, anak hi Simun tau dayn ha Kiriyud.
27: Sakali pagtabuk na mayan hi Judas sin tinapay, nagty siya siyd sin Saytan Puntukan.
: Laung hi sa kaniya, s-s na kaw bat mu mahinang in hinangun mu!
28: Sagawa wala nakahti in manga mulid sin bichara hi sa kan Judas.
29: In pangannal sin kaibanan mulid, pagga hi Judas in nagkakaput sin manga sn nila, na diyaak siya hi sa madtu mam-m sin pagjamuhan nila atawa dumihil sarakka ha manga miskin.
30: Pagtabuk na mayan hi Judas sin tinapay, magty siya gimuwa. Na, in waktu sin pagguwa niya yadtu dm na tuud.
31: Na, nakag mayan hi Judas, laung hi sa ha manga mulid niya, Na, bihaun hipakita na in kalagguan ku, amu in Anak Mnusiya, iban kakitaan da isab in kawasa sin Tuhan dayn ha sabab sin hinang ku.
32: Na, bang ku mapakita in kawasa sin Tuhan dayn ha hinang ku, na magty da isab hipakita sin Tuhan in kalagguan ku amu in Anak Mnusiya.
33: Manga anak mulid ku, laung hi sa, in aku di na lumugay d kaniyu. Bihaun baytaan ta na kamu sin biya kiyabayta ku ha manga nakura Yahudi. Lawagun niyu aku sagawa di kamu makaurul kku pa kadtuan ku.
34: Na, bihaun yari awn bagu daakan hibn ku kaniyu. Paglasa-liyasahi kamu biya sin lasa ku kaniyu.
35: Bang kamu maglasa-liyasahi na, kaingatan sin manga tau sin in kamu mattan manga mulid ku.
36: Laung hi Simun Pitrus kaniya, Mayta Panghu, pakain kaw?
: In sambung hi sa, Bihaun di kaw makaagad pa kadtuan ku, sagawa ha susngun makaurul da kaw kku.
37: Laung hi Pitrus, Panghu, mayta aku di makaagad kaymu? Lilla aku umunung matay kaymu!
38: Sagawa sambung hi sa kan Pitrus, Kabawgbugan mu ka in bichara mu yan sin lilla kaw umunung matay kku? Indani in bichara ku ini. Ha di pa tumagauk in manuk usug, makat kaw umiyan, laung mu, di mu aku kaingatan.