1: Na, pagubus ini awn na isab dugaing piyakita kku. Kta ku naukab in hambuuk lawang pa lawm surga, sarta diyungug ku na isab nagbalik in suwara, amu in biya tingug sin huyup sin sangkakala. Laung niya, Gaban kaw mari, sabab hipakita ku kaymu in manga pakaradjaan maawn ha susngun.
2: Sakali, saruun-duun hiyp aku sin R sin Tuhan. Kta ku in kursi ha lawm surga iban awn naglilingkud duun.
3: Sakali awn magsinglab sahaya dayn ha pamayhuan sin naglilingkud ha kursi. In walna sin sahaya magsinglab biya sin palmata jaspir iban palmata pula. Iban awn biya hantang bngaw ha katilibut sin kursi. Gaddung in walna biya sin palmata jamrud.
4: Iban in kursi ini llibut sin kawhaan tagupat kursi dugaing, amu in piyaglilingkuran sin kawhaan tagupat nagtatau-maas. In manga kawhaan tagupat nagtatau-maas ini, nagtatamung puti iban nagmamahakutta bulawan.
5: Iban dayn ha kursi ini awn gimuwa manga sinag sin kilat iyaagaran sin anduhud sin dawgdug. Iban awn pitu tanju naglalaga duun ha alupan niya. In pitu tanju ini amuna in tanda sin R sin Tuhan.
6: Iban kta ku in dagbus sin katiluagan ha alupan sin kursi biya madtu hantang dagat, amu in malihaw iban masawa tuud biya sin samin.
: Iban ha upat dugu sin kursi yaun awn upat malikat nagtitindug mahal-mahal in lupa, amu in nalalapat in baran nila sin manga mata dayn ha taykud pa unahan.
7: In lupa sin hambuuk biya lupa singa, in hikaruwa biya lupa anak sapi, in hikat biya lupa bayhu tau, iban in hikaupat biya lupa sambulaan limulupad.
8: Na, in pakaniya-pakaniya kaupat taga pikpik unum in taud, iban nalalapat sila sin manga mata, dayn ha lawm pa guwa. Lgi wayruun bugtu sin pagkalang nila dm-adlaw. Biya ha ini in lapal kabtangan sin kalangan nila,
: Suchi, Suchi, Suchi,
: in Panghu Tuhan Sangat Kawasa,
: Tuhan di magkapinda, amu-amura dayn sin nakauna, ha bihaun sampay pa salama-lama.
9: In manga upat malikat mahal-mahal in lupa ini, nagkalang sin manga kalangan kapudjihan iban kasanglitan iban pagsarang-sukul pa Tuhan, amu in naglilingkud duun ha kursi amu in buhi salama-lama.
10: Kimalang mayan sila, in kawhaan tagupat nagtatau-maas simujud na simumba pa Tuhan, amu in naglilingkud ha kursi, amu in buhi salama-lama. Pagsumba nila, ing nila in manga mahakutta nila biyutang pa alupan sin kursi sin Tuhan. Pagubus ampa sila namung, laung nila.
11: Ya Tuhan, Panghu namu, ikaw in hambuuk-buuk tpun lagguun iban sanglitun, pasal in ikaw sangat kawasa,
: amu in nagpapanjari sin unu-unu katn.
: Dayn ha kahandak mu nahinang in kaawnan sin katn,
: iban dayn ha kahandak mu in manga piyapanjari mu katn dhilan kabuhi.