1: Manjari pagdatung hi Paul kay Barnabas pa Ikuni, miyadtu sila pa langgal nagnashat biya da isab sin hnang nila ha Antiyuk. Na, mataud tuud manga Yahudi iban manga bangsa dugaing in nagparachaya na ha Panghu sa.
2: Sagawa in manga Yahudi amu in di magparachaya, bcharahan nila in manga tau bukun bangsa Yahudi, ha supaya sila dumugal ha manga tau agad kan sa.
3: Na, dayn ha sabab yan limugay hi Paul kay Barnabas nagnashat duun. Wayruun tuud buga nila nagnashat sin pasal hi Panghu sa. Dhilan sila kusug sin Panghu himinang sin manga hinang mahal-mahal tanda sin kasabunnalan iban hinang makainu-inu, ha supaya mapakita ha manga tau sin bunnal tuud in bayta pasal sin tulung-tabang sin Panghu sa ha manga tau.
4: Na, nabahagi in pikilan sin manga tau ha dira. In kaibanan tau dapit ha manga Yahudi, ampa in kaibanan dapit ha manga kiyawakilan hi sa.
5: Sakali awn hambuuk waktu nagisun in manga Yahudi iban sin manga tau bangsa dugaing iban sin manga kanakuraan nila. Kiyapagisunan nila binsanaun hinda Paul ampa tiluun sin batu.
67: Daypara nakaingat hinda Paul pasal sin isun nila. Hangkan miyaguy sila pa hula Likawna. Didtu mayan sila, nagnashat sila sin Bayta Marayaw pa dira Listara, pa dira Dirbi, iban sampay pa katilibut sin duwa dira yaun.
8: Na, duun ha Listara awn hambuuk tau di makapanaw. Asal kariasali nanghihilunu in siki niya.
9: Na, duun siya nagdurungug sin nashat hi Paul. Pagkita kaniya hi Paul, magty kiyabistuhan hi Paul sin nagparachaya na siya ha bayta pasal hi Panghu sa, iban kiyaingatan hi Paul sin kaulian na in sakit niya. Hangkan iyatud tuud hi Paul in tau ini.
10: Pagubus ampa niya yan, piyatanug in bichara niya, laung niya, Tindug kaw! Na, nagty in tau ini limumpat sarta nakapanaw na.
11: Pagkita sin manga tau mataud sin nahinang hi Paul, nagulang-ulang sila ha bahasa nila Likawna. Laung nila, In manga tuhan-tuhan taniyu nanaug na mari ktu nagpasalupa tau!
12: Na, ngiynan nila hi Barnabas kay Paul sin ngn sin manga tuhan-tuhan nila. In hi Barnabas ngiynan nila Siyus, hti in hi Paul ngiynan nila Hirmis, sabab hi Paul in han magnanashat.
13: Na, ha guwa sin lawang dira, awn hambuuk by pagsusumbahan sin manga tau ha tuhan-tuhan nila hi Siyus. Sakali in imam amu in nagkakaput sin by pagsusumbahan, nagd mawn pa lawang sin dira manga sapi mandangan piyangari-ngarihan sin manga sumping. In imam iban sin manga tau mataud sng sumumbay sin manga sapi mandangan hipanghulmat kan Paul iban hi Barnabas.
14: Pagdungug hi Paul kay Barnabas sin hnang sin manga tau, gsi nila in badju ha baran nila sabab way sila kiyaamuhan sin hinang sin manga tau. Dimagan sila pa gitungan sin manga tau mataud nagpupn ampa sila gimasud, laung nila,
15: Uy, manga tuwan, mayta kamu naghinang sin biya ha yan? In kami ini tau da biya kaniyu. In gawi namu miyari kaniyu magpamahalayak sin Bayta Marayaw sin subay niyu hundungan na in pagsumba niyu ha manga tuhan-tuhan wayruun kapsan. In subay sumbahun niyu in hambuuk-buuk Tuhan, amu in tantu tuud buhi, lgi amu in nagpapanjari sin langit iban lupa iban dagat sampay pa unu-unu katn luun nila.
16: Ha manga waktu limabay, laung hi Paul, diylan sin Tuhan in tau katn maghinang sin kabayaan nila.
17: Sagawa minsan biya ha yan masi-masi in dayaw sin Tuhan ha mnusiya katn. Siya in magdirihil ktuniyu ulan, in magpabunga sin manga tiyanum bang musim nila na, iban magdirihil ktuniyu kakaun, ha supaya mahipu sin kakuyagan in lawm atay taniyu. Na, in manga yan amu in tanda sin awn tuud Tuhan.
18: Sagawa minsan biya hdtu na in pagpahti hinda Paul, agun da di malng in manga tau sin baya nila umungsud lalabutan kanda Paul.
19: Manjari bukun malugay awn dimatung mawn pa Listara manga Yahudi dayn ha dira Antiyuk ha hula Pisidi iban dayn ha dira Ikuni. Bcharahan nila in manga tau di pakahagarun kanda Paul. Na, nakawa nila bcharahan in manga tau. Hangkan biyatu sin manga tau hi Paul, ampa giyuyud pa guwa sin dira sabab in pangannal nila miyatay na hi Paul.
20: Sagawa piyagtipunan mayan hi Paul sin manga tau agad kan sa, nagbangun siya, ampa siya nagbalik pa lawm dira. Pagubus, pagadlaw hambuuk miyadtu na siya kay Barnabas pa Dirbi.
21: Pagdatung hi Paul kay Barnabas pa Dirbi nagnashat na isab sila sin Bayta Marayaw pa manga tau. Na, mataud tau duun in miyagad na kan sa sabab sin pagnashat nila. Na, pagubus ampa sila nagbalik pa Listara, pa Ikuni iban pa Antiyuk ha hula Pisidi.
22: Pagdatung nila pa manga dira yan, piyarayaw nila in atay sin manga tau agad ha Almasi, ha supaya humugut in pangandul iban pagparachaya nila ha Panghu sa. Laung nila ha manga tau, Subay kitaniyu makalabay sin sasat indalupa-ginis, ampa kitaniyu makaagad ha lawm pamarinta sin Tuhan.
23: Lgi duun ha manga dira yan, nagp sila manga tau hnang magtau-maas ha manga tau agad ha Almasi haunu-haunu in hula pagtipunan nila. Ha waktu sin pagp nila ha manga ini, nagpuasa iban nangayu sila tabang dayn ha Tuhan bang mn in manga tau yan parulihan niya sabab siya in piyangangandulan nila.
24: Pagubus ampa hi Paul kay Barnabas miyadtu pa hula Pampilya. Limabay sila dayn ha Pisidi.
25: Pagdatung nila pa Pampilya nagnashat sila didtu ha dira Pirga, ubus ampa sila miyadtu pa dira Attali.
26: Hti dayn ha Attali, timulak sila nagbalik pa Antiyuk. In manga tau agad ha Almasi duun ha Antiyuk amu in nangayu tabang pa Tuhan bang mayan maubus hinda Paul in hinang kiyabugsu kanila. Na, in hinang yan naubus tuud nahinang hinda Paul.
27: Pagdatung hinda Paul pa Antiyuk tpun nila in manga tau agad ha Almasi, ampa nila siyuysuyan pasal sin tabang sin Tuhan ha manga hinang nila. Iban nanuysuy na isab sila pasal sin manga tau bukun bangsa Yahudi nakabaak na sin dn tudju pa Tuhan karna nagparachaya na sila kan sa.
28: Na, dimuun malugay hi Paul kay Barnabas ha manga tau agad ha Almasi ha Antiyuk.