1: Na, awn pa unum adlaw in lugay ampa dumatung in Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay, miyadtu hi sa pa Bitani, hula hi Lasarus, amu in tau biyuhi hi sa nagbalik dayn ha kamatay.
2: Na, duun mayan siya ha Bitani, liyabut siya sin manga tau duun. Duun da isab hi Marta timabang namutang sin pagkaun. In hi Lasarus nagsw nagkaun kay sa iban sin kaibanan tau.
3: Sakali kimawa hi Mariyam lana mahamut pagngnan narda. In lana mahamut ini maharga tuud, bukun paltik iban wayruun lamud niya dugaing. Iban in taud niya tunga kilu. Biyutangan niya lana mahamut in siki hi sa ampa niya tiyarapuhan sin buhuk niya. Nagtunug ha lawm by in hamut sin lana mahamut.
4: Sakali namichara in hambuuk mulid hi sa, hi Judas tau dayn ha Kiriyud, amu in manipu kan sa, laung niya,
5: Gm pa in lana mahamut yan piyagdagang magbhan timbang gadji sin hambuuk tau ha lawm hangka-tahun. Hti in bhan niya hikapagsarakka ha manga miskin.
6: Hangkan siya namichara biya hdtu, sabab pangungustaw siya, bukun sabab maluuy siya ha manga miskin. Siya in nagdar sin pagluluunan sn nila, iban biyaksa siya magpangawa dayn ha sn piyangandul kaniya sin manga pagkahi niya mulid hi sa.
7: Sagawa laung hi sa kaniya, Pasri na siya. In lana mahamut yan tiyatagama niya bat supaya saddiya na in anggawta-baran ku bang aku hikubul na ha waktu susngun.
8: In manga tau miskin matabang niyu ha kunu-kunu waktu, sagawa in aku ini di lumugay d kaniyu.
9: Manjari mataud tuud tau nakarungug sin yaun hi sa ha Bitani. Hangkan miyadtu sila, bukun sadja isab kumita kan sa, sagawa mabaya da isab sila kumita kan Lasarus, amu in biyuhi hi sa nagbalik dayn ha kamatay.
10: Hangkan nagisun in manga nakura kaimaman patayun hi Lasarus hiunung kan sa.
11: Sabab dayn ha pasal hi Lasarus mataud manga Yahudi in nagparachaya na kan sa, iban wala na miyagad ha manga kaimaman.
12: Na, pagadlaw hambuuk in manga tau mataud amu in miyawn pa Awrusalam Baytal Makdis himadil sin paghinang sin Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay, nakarungug sin in hi sa magkakawn pa Awrusalam Baytal Makdis.
13: Hangkan kimawa sila manga sanga dahunan, ampa sila miyadtu miyk kan sa. Naglami-lami sila nagulang, laung nila,
: Pudjihun natu in Tuhan!
: Bang mayan barakatan in siya amu in kiyawakilan sin Tuhan!
: Bang mayan barakatan sin Tuhan in magbaya ha bangsa Israil!
14: Sakali nakabaak hi sa hambuuk kura amu in piyanguraan niya. Na, naagad tuud in asal kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi,
15: Manga tau ha Awrusalam Baytal Makdis. Ayaw na kamu mabuga!
: Kitaa niyu ba, yan na tudju mawn kaniyu in makapagbaya kaniyu.
: Mangura siya ha kura, amu in anak kura wala pa kiyapanguraan.
16: Ha waktu yadtu wala kiyahtihan sin manga mulid hi sa in pasal sin ini katn. Subay na hi sa nakabalik pa surga iban nagmattan na tuud in kawasa iban kalagguan niya ampa nila kiyatumtuman in kiyabayta ha lawm Kitab pasal hi sa iban kiyatumtuman nila da isab in nahinang nila kaniya.
1718: Hangkan mataud tau in miyk kan sa sabab nakarungug sila sin mujijat nahinang hi sa, amu in pagtg niya kan Lasarus dayn ha lawm kubul iban biyuhi nagbalik dayn ha kamatay. In nagsuysuy kanila pasal yan, amu in manga tau bakas duun ha kubul nakakita ha waktu yadtu sin nahinang hi sa.
19: Hangkan, laung sin manga Parisi pa kaibanan Parisi, Na, kitaa niyu. Napalsu da in palanu natu. In tau katn magad da kaniya!
20: Na, manjari awn isab manga tau bangsa Girik in himadil sin pagpudji ha waktu sin Haylaya ha Awrusalam Baytal Makdis.
21: Miyadtu sila kan Pilip, hambuuk mulid hi sa dayn ha kawman Bitsayda ha hula Jalil. Laung nila kan Pilip, Tuwan, mabaya kami kumita kan sa.
22: Na, miyadtu hi Pilip namayta kan Andariyas. Ubus ampa sila karuwa miyadtu namayta kan sa.
23: Laung hi sa kanila, Na, bihaun masuuk na tuud dumatung in waktu kiyaganta in aku amu in Anak Mnusiya karihilan na sin kalagguan dakula.
24: Baytaan ta kamu sin bunnal. In hangsulag binhi di tumaud bang di hitanum pa lupa biya sapantun patay hikubul. Sagawa bang hikatanum na, tumubu yan iban tumaud in bunga.
25: Na, damikkiyan biya da isab ha yan in tau. Bang in tau mag sin kabuhi niya, iban magpikil sadja sin kabayaan niya mapatay da siya. Sagawa bang in tau di mag sin kabuhi niya d ha dunya, taga kabuhi siya salama-lama.
26: Na, hisiyu-siyu in mabaya mahinang daraakun ku, subay siya magad kku lumabay sin unu-unu haggut-pasu, ha supaya taptap in pagagad namu. Iban hisiyu-siyu in maghulas-sangsa kku lagguun siya sin Ama ku.
27: Laung pa isab hi sa, Bihaun landu tuud nasusa in lawm atay ku. Sagawa minsan biya ha yan, di ku pangayuun ha Ama ku in puasun niya aku dayn ha kabinsanaan kumugdan kku, sabab hangkan na aku miyari ha supaya lumabay sin kabinsanaan ini.
28: Ubus ampa namichara hi sa pa Tuhan, laung niya, Ya Ama, dihili kalagguan in ngn mu!
: Sakali magty awn suwara dayn ha langit, amu agi sin suwara, Bakas ku na dhilan kalagguan iban dihilan ku da kalagguan magbalik.
29: Manjari in manga tau mataud nagtitindug duun nakarungug sin suwara. Laung sin kaibanan, Uy, nagdawgdug hayn-duun. Sagawa laung isab sin kaibanan, Malikat sa yadtu in namichara kan sa!
30: Sagawa laung hi sa kanila, In suwara yadtu piyarungug, bukun ha hikarayaw ku, sagawa ha hikarayaw niyu.
31: Bihaun naabut na in waktu hirihil in hukuman bang hisiyu tuud in tagakawasa ha manga mnusiya. Bihaun in Saytan Puntukan amu in nagbabaya ha manga mnusiya d ha dunya, mag na in kusug sin kawasa niya.
32: Bang aku hikalansang na pa usuk ampa in usuk yan patindugun, na mataud in tau kawaun ku paagarun kku dayn ha katilingkal dunya.
33: Namichara hi sa biya hdtu hipagpahti ha manga tau bang biya diin in pagpatay kaniya ha susngun.
34: Laung sin manga tau mataud, Kaingatan namu in bayta ha lawm Kitab sin in Almasi, mabuhi salama-lama. Sagawa in agi mu in tau amu in Anak Mnusiya, subay hikalansang pa usuk ampa in usuk yan patindugun. Na, hisiyu baha in piyagiyan mu yan, Anak Mnusiya?
35: In sambung hi sa kanila, Bihaun yari pa d kaniyu in ilaw amu in dumihil kasawahan kaniyu, sagawa bukun na malugay mg na in ilaw dayn kaniyu. Hangkan pangandul kamu ha ilaw bb yari pa d kaniyu in ilaw, ha supaya kamu di abutan sin tigidlum. Karna in tau manaw ha lawm katigidluman di niya kaingatan in dngan niya bang harap pakain.
36: Hangkan ha salugay sin ilaw d kaniyu, pangandul kamu ha ilaw yan, ha supaya kamu mahinang suku sin ilaw yan.
: Pagubus hi sa nagbichara, ming siya dayn kanila ampa siya miyadtu pa di nila kaingatan.
37: Na, in manga tau masi di magparachaya kan sa minsan da mataud na mujijat in kta nila nahinang hi sa.
38: Na in yan amu in magpakita sin bunnal tuud in bichara hi Nabi Isayas kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi,
: Ya Tuhan ku, wayruun magparachaya sin bayta namu.
: In manga tau nakakita sin kusug sin kawasa mu, hangkatiyu da in nakahti.
39: Lgi kiyabayta da isab hi Isayas bang mayta in manga tau wala nagparachaya. Amu agi niya,
40: Diylan sin Tuhan mag dayn ha mata sin manga tau di magparachaya in ingat sumilang sin unu-unu kakitaan nila,
: iban diylan sin Tuhan mag dayn ha pikilan nila in ingat sumilang sin kasabunnalan
: ha supaya sila di makahti.
: Iban di magbalik in atay nila kku, amu agi sin Tuhan, bat ku mapuas in manga dusa nila.
41: In yari kiyasulat hi Isayas sabab kta niya in sahaya hi sa. Hangkan in piyagiyan niya yan way dugaing bang bukun hi sa.
42: Na, minsan biya hdtu, mataud manga nakura Yahudi in nagkahagad kan sa, sagawa wala sila nagpatampal sabab in kabugaan nila di na sila palamurun sin manga Parisi ha lawm langgal nila.
43: Lgi labi maharga kanila in masulut nila in kabayaan sin pagkahi nila mnusiya dayn sin sumulut sin kabayaan sin Tuhan.
44: Manjari namung matanug hi sa, laung niya, Hisiyu-siyu in magparachaya kku bukun sadja isab aku in pagparachayahan niya, sagawa magparachaya da isab siya ha Tuhan amu in nagdaak kku mari.
45: Damikkiyan, hisiyu-siyu in nakakita kku, sali niya da tuud kta in nagdaak kku mari.
46: In aku miyari pa dunya dumihil kasawahan ha manga mnusiya, ha supaya hisiyu-siyu in magparachaya kku makaguwa na siya dayn ha lawm katigidluman.
47: Na, hisiyu-siyu in makarungug sin bayta ku ampa siya di magkahagad, di ku siya butangan hukuman. Karna in maksud ku miyari bukun manghukum ha manga mnusiya sagawa mamuas kanila dayn ha manga dusa nila.
48: Sagawa hisiyu-siyu in di tumayma kku iban di magparachaya sin bayta ku, ha adlaw mahuli kugdanan siya sin hukuman. Iban hangkan siya kugdanan sin hukuman sabab wala niya iyagad in bayta ku.
49: Sabab in bayta ku yan bukun guwa dayn kku, sagawa dayn ha Ama ku. Amura in kiyabichara ku iban kiyahindu ku kaniyu in daakan kku sin Ama ku amu in nagdaak kku mari.
50: Na, kaingatan ku sin in daakan niya makarihil kabuhi salama-lama. Hangkan unu-unu na in kiyabayta ku, in yan amuna in daakan kku sin Ama ku.