1: Na, bihaun bicharahun ku in pasal sin manga ingat-kapandayan iban barakat hirihil sin R sin Tuhan ktuniyu, sabab kabayaan ku, manga taymanghud ku, kahtihan niyu in kasabunnalan pasal sin manga ini.
2: Katumtuman niyu sin bukun pa kamu agad ha Almasi, masi da kamu nar sin saytan sumumba ha manga barhala, amu in way tuud nyawa.
3: Sumagawa bihaun, pagga kamu agad na ha Almasi, subay niyu kaingatan na sin wayruun tau, amu in hiyuhp sin R sin Tuhan in makapamung pangkal ha Panghu sa. Damikkiyan, wayruun tau makapamung in hi sa, Panghu niya, bang siya wala hiyuhp sin R sin Tuhan.
4: Mataud in ginisan sin manga ingat-kapandayan iban barakat hirihil sin Tuhan, sagawa hambuuk-buuk da in R sin Tuhan in tuburan sin katn yan.
5: Ginis-ginisan in hinang natu pakaniya-pakaniya tumabang ha manga pagkahi Almasihin, sagawa hambuuk-buuk da Panghu sa in paghulas-sangsaan natu katn.
6: Mataud da isab in ginisan sin ingat-kapandayan dhil ktu supaya kitaniyu tumabang ha manga pagkahi natu, sagawa hambuuk-buuk da isab Tuhan in tumabang ktuniyu huminang sin hinang diyaakan niya.
7: In kitaniyu katn pakaniya-pakaniya, drihilan sin Tuhan ingat-kapandayan iban barakat ha supaya kitaniyu makatabang ha katn pagkahi natu Almasihin. Na, dayn didtu kaingatan sin kaibanan in kitaniyu tiyulunan sin R sin Tuhan.
8: In hambuuk tau dihilan sin R sin Tuhan ingat-kapandayan magnashat sin hindu naug dayn ha Tuhan. Ampa in hangka-tau dhilan isab sin R sin Tuhan kapandayan magpahti ha manga tau sin ingat nila pasal sin Parman sin Tuhan.
9: Tunggal da R sin Tuhan in dimihil sin manga pakaradjaan yan. In hangka-tau dihilan sin R sin Tuhan pangandul mahugut pa Tuhan, ampa in hangka-tau dihilan isab barakat magpauli ha manga nasasakit.
10: In hangka-tau isab dihilan barakat huminang sin manga mujijat iban in hangka-tau dihilan barakat magpasampay sin Parman sin Tuhan. Hti, in hangka-tau dihilan isab sin ingat-kapandayan sumilang sin barakat dayn ha R sin Tuhan iban sin bukun. In hangka-tau isab dihilan sin barakat makapamichara sin ginisan bahasa di kahtihan sin manga tau. Ampa in hangka-tau dihilan sin ingat-kapandayan magpahti sin maana sin ginisan bahasa piyamung yan.
11: Sagawa hambuuk da tuud R sin Tuhan, in dumihil sin katn ingat-kapandayan iban barakat yan. Makapagbaya siya bang unu in ingat-kapandayan iban barakat hirihil niya pa manga tau pakaniya-pakaniya iban bang hisiyu in dihilan niya.
12: Na, minsan magdugaing-dugaing in ingat-kapandayan iban barakat dhil ktuniyu masi da isab kitaniyu katn nahahambuuk. Sabab in kitaniyu manga agad ha Almasi bang hidalil pa hambuuk ginhawa-baran sin tau, in kitaniyu ini, amuna in ginisan bahagi sin ginhawa-baran sin Almasi. Minsan mataud in ginisan sin bahagi niya masi da hambuuk in ginhawa-baran niya.
13: Damikkiyan, in manga kitaniyu Almasihin mataud in ginisan natu. Awn Yahudi, awn bukun, iban awn banyaga, awn bukun. Sagawa hiyambuuk kitaniyu katn sin R sin Tuhan. Tunggal da siya in nagligu ktu supaya kitaniyu mahinang hambuuk bahagi sin ginhawa-baran sin Almasi, lgi in katn hiyuhp sin hambuuk-buuk da R sin Tuhan.
14: Na, in ginhawa-baran sin tau mataud in ginisan sin bahagi niya, bukun sadja hambuuk.
15: Sabab, minsan sawpama imiyan in siki, laung niya, In aku ini bukun hambuuk bahagi sin ginhawa-baran sabab in aku siki sadja, bukun lima. Na, minsan biya ha yan in pamung sin siki, masi da siya agad ha bahagi sin ginhawa-baran.
16: Iban bang sawpama isab imiyan in taynga, laung niya, In aku ini bukun agad sin bahagi sin ginhawa-baran sabab in aku taynga sadja, bukun mata. Na, minsan biya ha yan in pamung sin taynga, masi da siya agad sin bahagi sin ginhawa-baran.
17: Na, bang sawpama in ginhawa-baran lullun na mata, biya diin in karungug niya? Iban bang isab lullun na taynga, biya diin in kahamut niya?
18: Sagawa in ginhawa-baran sin tau piyapanjari sin Tuhan jukup iban sin ginisan bahagi niya biya sin asal kiyaganta niya.
19: Di yan mahinang ginhawa-baran bang yan lullun na sadja mata atawa taynga. Subay da jukup in ginisan sin bahagi.
20: Biya na sin asal kiyaganta, in hambuuk ginhawa-baran, mataud ginisan in bahagi.
21: Na, hangkan di makajari in mata imiyan ha lima, Di aku magkalagihan kaymu! Damikkiyan, di da isab makajari imiyan in  ha siki, Di aku magkalagihan kaymu!
22: Sabab in kasabunnalan niya, minsan in hambuuk bahagi sin ginhawa-baran biya lupa wayruun da tuud guna niya, malayngkan, kagunahan da isab sin ginhawa-baran.
23: In manga bahagi amu in ha bistahan natu wayruun da tuud guna nila, amuna in iyaayaran natu tuud. Ampa in manga bahagi amu in tamparasa, subay tamungan natu marayaw ha supaya di kakitaan.
24: Hti in manga bahagi amu in marayaw aturun, minsan di natu na tuud ayaran. Hangkan biya ha ini in kaagi sin Tuhan nagpaamu nagbutang sin ginisan bahagi ha supaya in manga bahagi amu in tamparasa kaayaran natu tuud.
25: Na, hangkan in ginisan bahagi sin ginhawa-baran, subay di magsagga-siyaggai. Gm mayan subay magtabang-tiyabangi.
26: Bang sawpama in hambuuk bahagi sin ginhawa-baran numanam masakit, in kaibanan bahagi magad da isab kaniya numanam sin masakit. Damikkiyan, bang sawpama isab in hambuuk bahagi karihilan kalagguan in katibuukan sin ginhawa-baran kumuyag da isab.
27: Na, in kamu yan katn Almasihin, amuna in biya sapantun ginhawa-baran sin Almasi, iban pakaniya-pakaniya kaniyu, amuna in biya sapantun bahagi sin ginhawa-baran niya.
28: In kitaniyu katn amu in diyalil ginisan bahagi sin ginhawa-baran sin Almasi, dihilan hinang ha pagtipun-tipun sin manga Almasihin. Sagawa bukun sibu in hinang natu katn, sabab Tuhan in nagpaamu nagdihil sin hinang. Muna-muna tuud pin niya in manga tau kiyawakilan niya. In hikaruwa manga magpapasampay sin parman niya pa manga tau. Hikat, manga tau magnanashat sin Parman. Pagubus sunuan sin manga tau maghihinang sin manga mujijat. Sunuan isab sin kaibanan, amu in kiyarihilan barakat magpauli ha manga nasasakit, iban in kaibanan mananabang ha pagkahi nila, iban in kaibanan amu in maingat magnakura magd sin hinang. In kaibanan isab dihilan barakat makabichara sin ginisan bahasa hndu kanila sin R sin Tuhan, amu in di kaingatan sin manga tau.
29: Bukun sila lunlun tau kiyawakilan sin Almasi, atawa manga magpapasampay sin Parman, atawa magnanashat sin Parman sin Tuhan. Bukun katn dihilan barakat makahinang sin manga mujijat,
30: atawa makapauli sin manga nasasakit, atawa makabichara sin manga bahasa hndu sin R sin Tuhan amu in di kaingatan sin tau, atawa magpahti sin maana sin bahasa yan.
31: Na, dayn ha katn ingat-kapandayan iban barakat yan, subay in pagmuhut-muhutan niyu makawa amuna in makatabang tuud ha pagkahi niyu Almasihin.
: Sumagawa in hikabayta ku kaniyu bihaun pasal sin kasi-lasa, amu in labi tuud marayaw dayn ha katn ingat-kapandayan iban barakat.