1: In sulat ini naug dayn kku, hi Paul, hambuuk tau kiyawakilan hi sa Almasi. Nahinang aku hambuuk kiyawakilan, sabab in yan daakan dayn ha Tuhan, amu in manglalappas ktuniyu, iban hi sa Almasi amu in panghuwat-huwatan natu.
2: In sulat ini hipasampay ku mawn kaymu, Timuti, karna biya na kaw anak ku luggiya, sabab aku in nakar kaymu nagparachaya ha Almasi.
: Mura-murahan bang mayan kaw dihilan tulung-tabang iban kaulungan, lgi dihilan kasannyangan in lawm atay mu kaagi sin Tuhan, Ama natu, iban sin Panghu natu, hi sa Almasi.
3: Na, bihaun Timuti, biya na sin bakas kiyapamung ku kaymu ha sabu kakadtu ku pa Makidun, ibut-ibutan ta kaw di pagun dayn ha dira Ipisus bat mu malng in manga tau nanghihindu sin dn pa kalawngan.
4: Lnga in manga tau yan, papahundunga na sila magparuli sin manga suysuy way kasabunnalan iban magusul way kahinapusan sin manga kapangkat-pangkatan sin manga kamaasan, sabab in manga yan makapaawn sadja paglugatan. Lgi di yan makatabang sin maksud sin Tuhan. Karna in ingat pasal sin maksud sin Tuhan naug dayn ha pagparachaya iban pangandul ta ha Tuhan.
5: Na, hangkan ku sila hipalng kaymu, bat maawn in kasi-lasa, amu in guwa dayn ha atay puti, dayn ha pikilan malanu iban dayn ha parachaya iban pangandul matutuud ha Almasi.
6: Karna awn manga tau kaibanan amu in simiha dayn ha hindu yan. Dimugaing na sila, sabab amuna in piyaruli nila in manga paglugat pasal sin manga parakala way kapsan.
7: Mabaya tuud sila mahinang guru sin manga sara piyanaug sin Tuhan dayn kan Musa, sumagawa di nila kahtihan bang unu in piyagbibichara nila. Di nila minsan kahtihan in manga parakala kiyukusugan nila biyayta ha manga tau.
8: Na, asal kaingatan natu in manga sara piyanaug sin Tuhan, marayaw bang maamu in pagpapanaw biya sin kiyamaksud sin Tuhan.
9: Kaingatan natu da isab sin in manga sara yan wala piyaawn ha pasalan sin manga tau marayaw. Sagawa in piyagpaawnan sin sara pasal sin manga tau manglalanggal iban di magkakahagad ha sara, manga tau wayruun buga ha Tuhan iban manga baldusa. Piyaawn da isab in sara ha manga tau way pagtaat pa Tuhan iban manggura-gura sadja ha agama, ha manga tau mmunu ha ina-ama nila, ha manga tau mmunu ha pagkahi nila mnusiya,
10: ha manga tau naghihinang kalumuan, ha manga tau nagkakajarihanan iban sin pagkahi nila usug atawa iban sin pagkahi nila babai, ha manga tau mangingidnap, ha manga tau putingan iban magsasaksi sin bukun bunnal, iban ha manga tau amu in himihinang sin unu-unu na, amu in wala nagamu iban sin hindu marayaw.
11: In hindu yan nakawa dayn ha Bayta Marayaw pasal sin Almasi, amu in piyangandul kku sin Tuhan hipamahalayak pa manga mnusiya. In Bayta Marayaw ini naug dayn ha Tuhan sangat in kalagguan niya iban puunan sin katn karayawan.
12: Magsukul aku ha Panghu ta sa Almasi, amu in nagdihil kku kusug ha supaya ku mahinang in daakan niya kku. Magsukul aku sin tung niya aku hambuuk tau kapangandulan iban kiyawakilan niya magpasampay sin daakan niya.
13: Malayngkan sin nakauna yadtu, mang in manga bichara ku pasal hi sa. Bnsana iban hna ku in manga tau agad kaniya. Sumagawa limuuy in Tuhan kku, minsan bihdtu in ng sin hinang ku. Hangkan siya limuuy kku, sabab ha waktu yadtu awam pa aku sin ng sin hinang ku, sabab way pa aku nagparachaya kan sa.
14: Lgi labi-labihan tuud in tulung-tabang dhil kku sin Panghu natu, sa Almasi. Piyapagparachaya niya aku kaniya iban piyahp niya in kasi-lasa pa lawm atay ku. In yan asal hikarihil ktu bang kitaniyu naghahambuuk iban hi sa Almasi.
15: Bunnal tuud, iban subay taymaun iban kahagarun sin mnusiya katn, sin in hi sa Almasi miyari pa dunya manglappas ha manga baldusa. Ampa in aku amuna in tau landu tuud baldusa dayn ha katn,
16: sumagawa kiyaluuyan aku sin Tuhan. Hangkan niya aku kiyaluuyan bat supaya mapakita hi sa Almasi sin landu tuud siya masabal ha manga tau baldusa tuud biya kku. Minsan biya diin in ng, dihilan niya da kaampunan. In aku hnang niya hambuuk suntuan pamintangan sin manga tau katn, amu in ha susngun magparachaya kaniya bat karihilan sin kabuhi salama-lama.
17: Pudjihun natu in Tuhan amu in makapagbaya kasaumulan. Di siya magkamatay iban di kakitaan sin mnusiya. In siya hambuuk-buuk da Tuhan. Pudjihun iban lagguun natu siya kasaumulan! Amin!
18: Na, in daakan ini hipangandul ku kaymu, Timuti, anak ku, nagtaayun da iban sin bakas kiyabayta sin manga tau magpapasampay sin Parman sin Tuhan. Agara in daakan kaymu ha supaya bang upamakun magbunu, makapamunu kaw marayaw ha manga kimukuntara sin daakan sin Tuhan.
19: Patutuga in pamawgbug mu ha Almasi iban sin pikilan mu malanu. Karna awn manga tau kaibanan duun ha yan in di magad ha pikilan malanu, iban kimangi na in parachaya nila ha Almasi.
20: In manga tau biya na kan Himinus iban hi Iskandal, in sila ini biyutawanan nila na in pagparachaya nila ha Almasi. Hangkan iyungsud ku na sila pa lawm lima sin Saytan Puntukan, ha supaya sila makapamintang di na magbichara mang ha pasal sin Tuhan.