1: Laung hi sa ha manga mulid niya, Asal in tau d ha dunya makalabay sadja sasat amu in makar kanila magdusa, sagawa andu kailu tuud in tau amu in makar ha kaibanan niya magdusa, sabab siksaun siya sin Tuhan!
2: Marayaw pa siya hihulug pa gitung tawid iban sin gilingan batu dakula hiyuhukut ha liug niya bat niya di mar magdusa in manga tau mababa in atay amu in biya sapantun bata-bata.
3: Hangkan kamaya kamu sin hinang niyu!
: Bang sawpama in pagkahi mu makarusa kaymu, hindui siya. Na, bang siya magsusun na sin narusa niya, maapa na siya.
4: Bang in pagkahi mu makarusa kaymu makapitu ha lawm hangka-adlaw, ampa ha sakaba niya makarusa mawn siya kaymu magpamaap, na subay mu siya maapun.
5: Laung sin manga kiyawakilan kan Panghu sa, Pakusuga in pangandul namu ha Tuhan.
6: In sambung sin Panghu, Bang in pangandul niyu mabiya sadja laggu sin bigi sibi-sibi, maiyan niyu in kahuy yaun, laung niyu, Bang mayan kaw malarut dayn ha kiyabutangan mu ampa kaw tindug duun ha gitung tawid! Na tantu maagad in kabayaan niyu.
7: Bang sawpama awn daraakun niyu uwi dayn ha pagararuhan atawa dayn ha pagipatan manga bili-bili dayn ha gimba, iyanun niyu ka in daraakun niyu, s-s na kaw ampa kaw kari kumaun?
8: Tantu di. Gm mayan laung niyu kaniya, Adjala na in pagkaun ku. Pagubus ampa pahuguta in panamung mu ampa mu aku butangi pagkaun. Subay na aku maubus kumaun ampa kaw isab kumaun.
9: Na, in daraakun yan minsan siya di na pagsukulan sin nakura niya sabab asal amuna yan in hinang kiyatakdil kaniya.
10: Na, damikkiyan in kamu, bang niyu maubus na hinangun in manga katn diyaakan kaniyu, subay laung niyu ha lawm atay niyu, In kami ini daraakun sadja sin Tuhan. Subay kami di lagguun sabab hnang namu sadja in kiyawajib hinangun namu.
11: Limanjal na hinda sa sin panaw nila pa Awrusalam Baytal Makdis. Limabay sila dayn ha hula daplinan amu in imut sin hula Samariya iban Jalil.
12: Ha sng nila madtu pa hambuuk kawman piyagbaak sila sin hangpu tau ipul. Timitindug sila ha kalayuan
13: sarta timawag sila, laung nila, Uwa, Panghu sa, kaluuyi kami!
14: Na, kta sila hi sa. Sakali laung niya, Kadtu na kamu pa manga kaimaman ampa niyu pakitaan in baran niyu sin kiyaulian na kamu. Na, miyadtu na sila. Ha dn pa sila kiyaulian na sila.
15: Pagkita sin hangka-tau sin kiyaulian na siya, nagbalik siya madtu kan sa iban nagkabtangan siya matanug sin pamudji niya pa Tuhan.
16: Pagdatung niya, magty siya simujud ha alupan hi sa ampa siya nagsarang-sukul. In tau ini dayn ha hula Samariya.
17: Laung hi sa, Bukun ka hangpuka-tau in kiyaulian? Hawnu na baha in siyamka-tau?
18: Mayta baha amura in tau bangsa dugaing ini in nagbalik mari nagsarang-sukul ha Tuhan?
19: Na, laung hi sa ha tau ini, Tindug kaw, ampa kaw kadtu na. Kiyaulian kaw sabab sin pangandul mu ha Tuhan.
20: Sakali awn kaibanan manga Parisi in nangasubu kan sa bang kunu dumatung in pamarinta sin Tuhan ha dunya. In sambung hi sa kanila, Di niyu kakitaan in pagdatung sin pamarinta sin Tuhan.
21: Iban wayruun umiyan amu agi, Huy, kita kamu, yari na in pamarinta sin Tuhan! atawa, Yadtu didtu in pamarinta sin Tuhan! sabab in pamarinta sin Tuhan yan ha lawm atay sin tau.
22: Pagubus laung niya ha manga mulid niya, Awn da waktu dumatung ha susngun, mabaya tuud kamu kumita kku, amu in Anak Mnusiya, minsan dakuman hangka-adlaw, sagawa di niyu aku kakitaan.
23: Awn manga kaibanan tau umiyan kaniyu, laung nila, Huy, kita kamu, yadtu siya didtu! atawa, Huy, kita kamu, yari siya d! Sagawa ayaw kamu madtu kumita.
24: Sabab in aku, amu in Anak Mnusiya, in kaagi sin pagbalik ku mari pa dunya biya sin kilat suminag ha taas langit. Di katapukan.
25: Sagawa subay aku lumabay naa muna kabinsanaan dakula iban hisulak aku sin manga tau sin masa ini.
26: Bang aku amu in Anak Mnusiya magbalik na mari pa dunya, in kahlan sin manga tau, biya da tuud sin kahlan sin manga tau ha masa hi N.
27: In piyaruli nila in pagkaun iban paginum iban sin pagtiyaun sin manga usug iban babai. Biya ha yan in hinang nila sampay naabut in waktu simakat na hinda N pa taas sin bahitra. Na, pagdatung sin umbak tawpan naubus miyatay in tau katn.
28: In kahlan sin manga tau ha waktu aku magbalik mari biya da tuud isab sin kahlan sin manga tau sin masa hi Lt. In piyaparuli sin tau katn in pagkaun, paginum, pam-m iban pagdagang, pagtanum iban paghinang by.
29: Na, ha adlaw pagg hinda Lt dayn ha hula Sudum, nagulan kyu iban maylang dayn ha taas langit, amu in nakamatay ha tau katn.
30: Na, biya da isab ha yan in kahlan iban kumugdan ha manga tau bang aku, amu in Anak Mnusiya, magpanyata ha manga tau.
31: Na, bang dumatung na in waktu yan, hisiyu-siyu in tau kasabuhan ha guwa sin by niya, subay siya di na magbng pa lawm by kumawa sin unu-unu kalangkapan niya. Subay siya maguy na magty. Damikkiyan, in tau kasabuhan ha uma subay siya maguy na magty. Subay siya di na magbalik pa by niya.
32: Pamintang kamu sin kimugdan ha asawa hi Lt!
33: Hisiyu-siyu in mag sin kabuhi niya, amu in magpikil sadja sin kabayaan niya, tantu mapatay da siya. Sagawa hisiyu-siyu in di mag sin kabuhi niya minsan siya mapatay, tantu makabaak siya kabuhi salama-lama.
34: Na, ingat kamu, ha waktu sin pagbalik ku mari, in manga tau mabahagi na. Bang sawpama sin dm awn duwa tau natutg hangka-kulangan, in hambuuk dhun na, ampa in hangka-tau makabn.
35: Damikkiyan, bang sawpama awn duwa babai naggigiling gandum, in hambuuk dhun na, ampa in hangka-tau makabn.
36: Iban bang sawpama awn duwa usug naghihinang ha uma, in hambuuk dhun na, ampa in hangka-tau makabn.
37: Nangasubu in manga mulid niya, laung nila, Dhun sila pakain?
: Siyambungan sila sin hambuuk masaalla, laung niya, Hawnu-hawnu lugal awn patay nahahalu pagtipunan yan mawn sin manga billi.