1: Manjari awn manga tau dayn ha Yahudiya in dimatung mawn pa Antiyuk nanghindu ha manga tau agad ha Almasi sin di sila malappas bang sila di maislam biya sin daakan sin sara hi Musa.
2: Na, nakapaglugat hi Paul kay Barnabas iban sin manga tau ini pasal wala nakaamu in panghindu nila. Pagga wayruun da kasulutan sin paglugat nila, diyaak nila hi Paul kay Barnabas iban sin kaibanan manga tau agad ha Almasi ha Antiyuk madtu pa Awrusalam Baytal Makdis mangasubu ha manga kiyawakilan hi sa iban ha manga nagtatau-maas ha hula sin pasal sin piyaglugatan nila ini.
3: Na, hiyatud na hinda Paul sin manga tau agad ha Almasi pa dn. Pagubus miyanaw na hinda Paul. Paglabay nila dayn ha hula Piniki iban Samariya, himapit sila ha manga tau agad ha Almasi duun namayta sin awn na manga tau bukun bangsa Yahudi in nagparachaya na ha Panghu sa. Na, landu tuud kiygan in manga katn tau agad ha Almasi.
4: Pagdatung nila pa Awrusalam Baytal Makdis, iyasip tuud sila marayaw sin manga tau agad ha Almasi, sin manga kiyawakilan hi sa iban sin manga nagtatau-maas kanila. Na, siyuysuyan sila hinda Paul sin manga katn nahinang nila dayn ha kabayaan sin Tuhan.
5: Sagawa awn manga kaibanan tau agad ha Almasi amu in agad ha parhimpunan sin manga Parisi in timindug lgi namung, amu agi, In manga tau bukun bangsa Yahudi subay islamun iban baytaan sin subay sila magkahagad sin sara daakan hi Musa.
6: Na, manjari nagmiting nagisun in manga kiyawakilan hi sa iban sin manga nagtatau-maas ha hula sin pasal sin parakala kiyapaglugatan.
7: Malugay sila nagisun bang biya diin in hikataayun sin pikilan nila. Sakali timindug hi Pitrus sarta namung, laung niya, Manga maas taymanghud, kaingatan sin kamu katn, sin ha waktu limabay, aku in pin sin Tuhan mamayta ha manga tau bukun bangsa Yahudi sin Bayta Marayaw pasal hi sa, ha supaya sila makarungug iban magparachaya.
8: Na, in Tuhan amu in makaingat sin unu-unu katn ha lawm atay sin tau, tiyayma niya in manga tau bukun bangsa Yahudi, karna piyatulunan niya sila sin R sin Tuhan biya da isab sin kitaniyu.
9: Iban wala niya piyapagbidda in kitaniyu iban sila. Iyampun niya in manga dusa nila sabab nagparachaya sila ha bayta pasal hi sa.
10: Na pagga biya ha yan, mayta niyu dustaun in kabayaan sin Tuhan? Mayta niyu pabugatan in manga tau agad ha Almasi huminang sin manga sara daakan hi Musa sin minsan in kitaniyu iban sin manga kamaasan natu yadtu di da makaaku mamawgbug huminang?
11: Na, ingat kamu, in kitaniyu nalappas dayn ha sabab sin kasi-lasa sin Panghu sa ktuniyu. Na, damikkiyan in manga tau bukun Yahudi malappas da isab sabab sin kasi-lasa sin Panghu kanila.
12: Na, pagubus hi Pitrus nagbichara, wala na nagkayba in manga tau. Dimungug na sila sin suysuy hi Paul kay Barnabas pasal sin katn hinang mahal-mahal tanda sin kasabunnalan iban makainu-inu nahinang nila duun ha manga tau bukun bangsa Yahudi dayn ha kusug sin Tuhan.
13: Na, pagubus simubli isab hi Yakub namichara, laung niya, Manga maas taymanghud, dungug kamu sin bichara ku!
14: Na, kiyabayta na kaniyu hi Simun Pitrus bang biya diin in tagnaan sin hinang ini amu in pagpakita sin Tuhan sin pagparuli niya ha manga tau bukun bangsa Yahudi, ha supaya sila mahinang suku niya.
15: Nagkugdan tuud in bichara hi Simun iban sin kiyasulat sin manga nabi ha lawm Kitab, amu agi sin Panghu,
16: Pagpuas ini magbalik da aku mawn pa manga panubu hi Daud.
: Pakusugun iban parayawun ku magbalik in kahlan nila
: sabab biya sila sapantun hambuuk by nalubu.
17: Hinangun ku yan
: ha supaya in manga tau kaibanan bukun Yahudi
: amu in tung ku da isab manga tau suku ku,
: lumawag sila sin dn mari kku.
18: Na, amu ini in bichara sin Panghu, amu in namayta sin maksud niya dayn sin awal tagna pa!
19: Na, liyanjal hi Yakub in bichara niya, laung niya, Ha pikil ku subay natu di hiluhalaun in manga tau bukun bangsa Yahudi, amu in miyagad na sin kabayaan sin Tuhan pasal sin pagbawgbug sin manga sara daakan hi Musa.
20: Sagawa in subay hinangun taniyu parhan natu sila sulat baytaan sin subay sila di kumaun sin kakaun bakas piyanglabut ha manga barhala pagtuhanan sin tau, sabab in kakaun yan haram. Lgi subay sila di magjina iban subay sila di kumaun sin sattuwa bakas pkul atawa kumaun dugu.
21: Karna in sara daakan hi Musa pagbachahun sakaba Sabtu ha manga kalanggalan dayn sin awal masa pa. Lgi in hindu hi Musa piyagnanashat ha manga kadirahan.
22: Na, sakali nagtaayun in pikilan sin manga kiyawakilan hi sa iban sin manga nagtatau-maas ha hula iban sin katn tau agad ha Almasi sin subay sila mam tau paagarun kan Paul kay Barnabas madtu pa Antiyuk. In nap nila hi Judas, amu in pagtawagun Barsabbas iban hi Silas. In duwangka-tau ini piyagaaddatan tuud sin manga tau agad ha Almasi.
23: Sila in nagd sin sulat pa Antiyuk. Amu agi sin sulat,
: Alamat ini sulat naug dayn ha manga kiyawakilan hi sa iban sin manga nagtatau-maas ha hula amu in manga kataymanghuran niyu agad kan sa ha Awrusalam Baytal Makdis.
: Yari kami magpasampay sin salam-duwaa namu kaniyu katn manga taymanghud namu dugaing bangsa, amu in naghuhula ha Antiyuk, Siriya iban Silisiya.
24: Nakarungug kami sin awn manga tau dayn d kmu in miyawn nanghindu kaniyu, amu in nakahilu sin pamikil niyu. Na, in manga tau yan wala namu naraak manghindu sin biya ha yan.
25: Na, hangkan nagmiting kami nagisun pasal sin parakala yan. Na, kiyapagtaayunan sin kami katn sin subay kami mam manga tau, pakawnun kaniyu. Paagarun namu sila ha bagay natu kalasahan, hi Barnabas kay Paul,
26: amu in piyagtk nila in baran nila sabab-karna sin ngn sin Panghu natu sa Almasi.
27: Na, pakawnun namu kaniyu hi Judas kay Silas magbaran mamayta kaniyu sin piyagisunan namu amu in siyulat namu ini kaniyu.
28: Taayun kami ha kabayaan sin R sin Tuhan sin subay kamu di pabugatan huminang sin manga daakan luwal da sin manga daakan amu in wajib natu hinangun. Ini in manga daakan subay niyu kahagarun
29: subay kamu di kumaun sin unu-unu kakaun bakas piyanglabut ha manga barhala, subay kamu di kumaun dugu, subay kamu di kumaun sin manga sattuwa bakas pkul, iban subay kamu di magjina. Hikarayaw kaniyu bang niyu agarun in manga liyngan ini.
: Salam-duwaa kaniyu katn. Wassalam!
30: Na, pagubus mn kiyahatud pa dn in manga naraak nagd sin sulat, limanjal na sila pa Antiyuk. Pagdatung nila, piyatipun nila in katn tau agad ha Almasi ampa nila diyuhal in sulat.
31: Pagbacha nila sin sulat, kiygan tuud sila sin bayta nakaparayaw sin atay nila.
32: Na, ha salugay hi Judas kay Silas duun ha Antiyuk, nagnashat sadja sila ha manga tau agad ha Almasi duun, sabab in sila magpapasampay da isab sin Parman sin Tuhan. Piyahugut iban piyakusug nila in man sin manga tau agad ha Almasi.
33: Limugay mn minuwi na sila nagbalik pa manga tau nagdaak kanila. Hiyatud sila pa dn sin manga tau agad ha Almasi, iban piyangayuan sila duwaa pa marayaw.
34: Sagawa in hi Silas nagpabn duun.
35: Na, in hi Paul kay Barnabas nagpabn da isab duun ha Antiyuk. Daran in pagnashat iban paghindu nila sin Parman sin Panghu. Mataud isab in iban nila nagnashat iban nanghindu duun.
36: Pagga limugay na, laung hi Paul kan Barnabas, Sng kita magbalik pa manga kadira-dirahan bakas na piyagnashatan ta sin Parman sin Tuhan. Kitaun ta bang maunu-unu in manga kataymanghuran ta didtu.
37: Na, in kabayaan hi Barnabas paagarun nila hi Yahiya Markus.
38: Sagawa di mabaya hi Paul magpaagad, sabab in hi Yahiya Markus miyutas dayn kanila sin waktu duun sila ha Pampilya. Wala miyagad kanila timalus sin hinang nila.
39: Naglugat tuud sila pasal sin pagpaagad kan Yahiya Markus. Na, in guwaan niya nagbutas sila. Piyaagad hi Barnabas hi Markus kaniya, ampa sila timulak pa Kuprus.
40: Na, in hi Paul piyaagad niya kaniya hi Silas, ampa sila limanjal na sin panaw nila. Nangayu duwaa in manga tau agad ha Almasi duun bang mayan hinda Paul tabangan sin Panghu.
41: Limabay hinda Paul ha Siriya iban Silisiya. Tiyabangan nila piyakusug in man sin manga tau agad ha Almasi.