1: Manjari nakasampay mayan kami pa higad buhangin, ampa namu kiyaingatan in ngn sin p yaun Malta.
2: Iyasip tuud kami marayaw sin manga tau purul duun. Nagbuhi sila magty kyu sabab sin haggut iban timagna na tim in ulan. Ubus ampa kami tiyawag piyakawn.
3: Sakali in hi Paul duun nagdurungul sin manga kahuy napt niya. Ha sabu niya nagdurungul, awn hs taga lassun in gimuwa sabab sin pasu sin kyu. Limibud in hs ha lima hi Paul.
4: Kta sin manga tau p in hs timutuntun ha lima hi Paul. Laung nila pakaniya-pakaniya, Tantu in tau yan mmunu. Minsan siya wala nagmula ha dagat, bihaun maabut na in kadal niya mapatay.
5: Sagawa pgsik hi Paul in hs pa kyu iban wala siya naunu.
6: Na, in pangannal sin manga tau humubag atawa mapatay hi Paul saruun-duun. Hangkan duun sila timagad kimita. Pagga sila malugay na nagtagad duun iban wayruun da unu-unu mang kimugdan kan Paul, napinda in pikilan nila pasal hi Paul. Laung nila, In tau ini hambuuk tuhan-tuhan!
7: Manjari masuuk pa lugal kiyasanglaran kmu awn lupa hi Publiyus, amu in nakura ha p. Kiyawa niya kami iyayuput marayaw ha lawm sin t adlaw.
8: Sakali in ama hi Publiyus nsakit, hhinglaw iban nagiintaw-intaw. Na, miyawn hi Paul pa bilik niya, ampa niya kiyaputan in nsakit piyangayuan duwaa. Na, kiyaulian in nsakit.
9: Na, pagga napauli hi Paul in ama hi Publiyus, in tau katn nsakit ha P Malta miyawn kan Paul. Na, kiyaulian sila katn.
10: Na, mataud ginisan dhil piyanghulmat kmu sin manga tau p. Iban naabut mayan in waktu sin tulak namu, piyalutuan nila kami sin manga kagunahan namu.
11: Manjari pagpuas sin t bulan lugay namu duun ha P Malta, timulak na kami simakat ha hambuuk adjung dayn ha dira Iskandal, amu in timatagad duun ha p nagpalabay sin hangin dakula. In gandawari sin adjung siyakatan namu iyuukkil sin lupa sin tuhan-tuhan nila kambal pagngnan Kastul iban Pulluk.
12: Sakali dimunggu kami ha Sirakus iban dimuun kami t adlaw.
13: Na, dayn duun limanjal kami sin tulak namu sampay kami dimatung pa dira Rigiyum. Pagadlaw hambuuk himuyup na in hangin dayn ha stan. Hikaruwa mayan sin adlaw, dimatung na kami pa dira Putuli.
14: Na, duun piyaglanggal namu in manga kataymanghuran namu agad kan sa. Hiyawiran nila kami dumuun kanila hangka-pitu. Na, pagubus ampa kami limanjal na pa Rm.
15: Pagdungug sin manga taymanghud namu agad kan sa ha Rm sin dimatung na kami, miyk sila mawn kmu pa Tabu Appiyus iban ha T Kadday. Pagkita hi Paul kanila, magsarang-sukul siya pa Tuhan iban simannyang tuud in lawm atay niya.
16: Pagdatung namu pa Rm, diylan hi Paul naghula isa-isa niya ha by didtu ha guwa sin jl, sagawa awn hambuuk sundalu nagjajaga kaniya.
17: Pagubus t adlaw piyapagpn hi Paul in manga nakura Yahudi naghuhula ha Rm. Nakapagtipun mayan sila, laung hi Paul kanila, Manga taymanghud, in aku ini siyaggaw sin manga pagkahi natu Yahudi didtu ha Awrusalam Baytal Makdis ampa iyungsud pa lawm lima sin manga bangsa Rm minsan da wayruun dusa ku kanila atawa nakalanggal sin sara sin manga addat-mangaddat sin manga kamaasan natu.
18: Pagubus nagsumariya kku, in kabayaan sin manga tau Rm puasun aku sabab wayruun dusa kiyabaakan nila kku amu in mapatut pamatayan kku.
19: Sagawa pagga simagga in manga Yahudi sin kabayaan sin manga Rm hipapuas aku, na nalugus aku nangayu magpahukum mari pa Sultan sin bangsa Rm. Malayngkan, bukun aku naghinang biya ha yan bat awn hituntut ku ha manga pagkahi ku Yahudi.
20: Na, hangkan dayn ha sabab yan piyakawa ta kamu bat kitaniyu makapagbichara. Karna in kasabunnalan niya, hangkan aku najl kiyadinahan biya ha ini sabab sin janji amu in hiyuhuwat-huwat iban tiyatagaran sin bangsa taniyu Israil.
21: Laung nila kan Paul, Wala kami nakatabuk sulat dayn ha hula Yahudiya sin pasal mu. Lgi wayruun da isab tau pagkahi natu Yahudi dayn didtu in miyari nagd habal pasal mu atawa namayta sin unu-unu mang pasal mu.
22: Malayngkan, mabaya kami dumungug sin pikilan mu, sabab kiyaingatan namu sin hawnu-hawnu na mayan hula, mang in bichara sin manga tau pasal sin hindu amu in iyaagaran mu yan.
23: Na, nagtugun sila adlaw magkita magbalik iban hi Paul. Pagabut sin adlaw tugun nila, nkawn na in manga tau mataud pa by diyuruunan hi Paul. Na, dayn ha mahinaat sampay kiyarman, in hi Paul magpahti kanila sin bayta pasal sin pamarinta sin Tuhan. Iban tiyuyuan niya pakahagarun in manga tau pasal hi sa. Siyabbut niya in manga bayta kiyasulat hi Musa ha Kitab Tawrat iban ha Kitab sin manga kanabihan sin pasalan hi sa.
24: Na, in kaibanan tau nagkahagad sin bayta niya, sagawa in kaibanan di magkahagad.
25: Na, naglugat-liyugati na in manga tau. Sng mn muwi in manga tau, laung hi Paul kanila, Bunnal tuud in bayta sin R sin Tuhan amu in piyanaug niya mawn pa manga kamaasan niyu dayn kan Nabi Isayas!
26: Amu agi,
: Kadtu kaw mamayta ha manga tau ini, laung mu,
: Dimurungug kamu, sagawa di kamu makahti.
: Imaatud kamu, sagawa di kamu makakita.
27: Hangkan sila biya ha yan, sabab biya sin giyagabunan in pikilan nila,
: iban hiyuhulat nila in taynga nila
: iban ppirung nila in mata nila.
: Karna bang bukun sila biya ha yan,
: tantu makakita in mata nila,
: makarungug in taynga nila,
: makahti in pamikil nila,
: iban harapun nila na aku, laung sin Tuhan,
: ampa ku sila ampunun na.
28: Na, mahuli dayn duun, laung hi Paul, Na, pahtihun ta kamu sin in bayta sin Tuhan pasal kalappasan hipasampay na pa manga tau bukun bangsa Yahudi. Dungugun nila in bayta yan!
29: Pagubus hi Paul nagbichara ha ini naguwi na in manga tau iban naglugat-liyugati tuud sila.
30: Na, awn duwa tahun hi Paul dimuun ha by siyukayan niya. Iyasip niya in tau katn magkawn kaniya.
31: Nagnashat siya pasal sin pamarinta sin Tuhan iban nanghindu siya pasal sin Panghu sa Almasi. Luhaya siya magbichara iban wayruun limng kaniya.