1: Manjari pagubus hi sa nangayu duwaa, miyadtu siya iban sin manga mulid niya pa hansipak sin Sapa Kidrun. Pagdatung nila pa lugal yaun, timy siya iban sin manga mulid pa lawm kabbun.
2: Na, kiyaingatan hi Judas, amu in panipu, in lugal kiyadtu hinda sa sabab asal niya kabiyaksahan sin mawmu hinda sa magtipun duun iban sin manga mulid niya.
3: Hangkan hi Judas in nagmalim ha manga sundalu bangsa Rm iban sin manga pulis jaga sin By sin Tuhan amu in naraak sin manga nakura kaimaman iban sin manga Parisi, madtu pa lawm kabbun. Nagdar sila manga pakukus, manga tanju, iban parul.
4: Sakali asal kiyatalusan hi sa in unu-unu katn sng kumugdan kaniya. Hangkan pagdatung mawn sin manga sundalu iban manga pulis jaga, biyk niya sila sarta laung hi sa kanila, Hisiyu in liyawag niyu?
5: Na, in sambung nila, Hi sa, amu in tau dayn ha Nasarit.
: Laung hi sa, Na, aku na sa ini in tau piyaglawag niyu.
: Na, in hi Judas amu in manipu kan sa, yaun miyamagad ha manga sundalu iban manga pulis jaga.
6: Sakali pagiyan hi sa sin siya na in tau piyaglawag nila nakasigput sila pa ulihan iban naligad sila pa lupa.
7: Na, iyasubu sila nagbalik hi sa, laung niya, Hisiyu in liyawag niyu?
: In sambung nila, Hi sa, amu in tau dayn ha Nasarit.
8: Laung hi sa kanila, Biyaytaan ta na kamu sin aku na in tau piyaglawag niyu. Bang aku tuud in tau piyaglawag niyu, na yari na aku. Sagawa ayaw niyu lapaya in manga iban ku ini.
9: Piyamung niya yan ha supaya maagad in bakas kiyapamung niya, amu agi, Ya Ama, di kalawaan minsan hambuuk in manga tau kiyasuku mu kku.
10: Sakali ini magty liyarut hi Simun Pitrus in pakukus tiyatakus niya, ampa niya liyagut in hambuuk pun sin Imam Dakula. Nautud in taynga dapit pa tuu sin tau liyagut niya. In ngn sin pun yadtu hi Malkus.
11: Laung hi sa kan Pitrus, Butangan magbalik in pakukus mu pa taguban niya! Akuhun ku in katn kabinsanaan ini sabab asal ini in kiyaganta kku sin Ama ku.
12: Na, siyaggaw na hi sa sin manga sundalu bangsa Rm iban sin kapitan nila iban sin manga pulis jaga sin bangsa Yahudi, ampa nila siya hiyukutan.
13: Pagubus ampa nila siya diy muna madtu kan Annas amu in ugangan usug hi Kayapas. In hi Kayapas amu in Imam Dakula sin tahun yadtu.
14: In hi Kayapas ini amu in bakas nanghindu ha manga nakura Yahudi, sin marayaw pa hambuuk sadja tau in mapatay ganti sin sila katn.
15: Na, miyurul kan sa hi Simun Pitrus iban sin hambuuk mulid, amu in magngati tuud iban sin Imam Dakula. Hangkan in mulid ini nakaagad kan sa simd pa lawm halaman sin by sin Imam Dakula.
16: Na, in hi Pitrus duun nakabn ha guwa sin lawang. Hangkan gimuwa nagbalik in mulid amu in magngati iban sin Imam Dakula, ampa niya biyairan piyasd hi Pitrus dayn ha babai amu in jaga sin lawang. Na, nakasd na hi Pitrus.
17: Sakali iyasubu hi Pitrus sin babai nagjajaga ha lawang, amu agi, Bukun ka in ikaw hambuuk mulid sin tau nasaggaw yaun?
: Namaylu hi Pitrus, laung niya, Bukun.
18: Manjari nagpabaga buling in manga daraakun sin Imam Dakula iban sin manga jaga sabab mahaggut in hula sin dm yadtu. Ubus ampa sila duun timindug nagpaanag ha katilibut sin baga kyu. Na, miyawn hi Pitrus limamud kanila nagpaanag.
19: Manjari siyumariya hi sa kaagi hi Annas, amu in bakas Imam Dakula, pasal sin manga mulid niya iban sin panghindu niya ha manga tau.
20: In sambung hi sa, In aku nanghindu duun sadja ha mayran bat karungugan sin manga tau katn. Nanghindu aku ha manga kalanggalan iban ha By sin Tuhan, amu in pagtitipunan sin manga Yahudi. Bukun tapuk in pagnashat ku ha manga tau.
21: Na, mayta mu aku sumariyahun pasal sin paghindu ku? In subay sumariyahun mu in manga tau nakarungug sin hindu ku. Asubuha sila bang unu in biyayta ku kanila. Kaingatan nila bang unu in hndu ku kanila.
22: Pagubus hi sa namichara biya hdtu nagty siya siyampak ha bayhu sin hambuuk pulis jaga. Amu agi sin jaga kaniya, Halipulu kaw ini. Ayaw kaw magpamung biya ha yan ha Imam Dakula.
23: In sambung hi sa, Bang sawpama awn mang kiyapamung ku ha Imam Dakula, na baytaan pa tau katn yari ha lawm paghuhukuman ini, sagawa bang wayruun mang kiyapamung ku, na mayta mu aku siyampak?
24: Na, pagubus tiyukbal na hi Annas hi sa pa lawm lima hi Kayapas, amu in Imam Dakula, sagawa in hi sa masi hiyuhukutan.
25: Na, in hi Pitrus masi duun nagtitindug ha daig sin kyu pagpaanagan. Sakali iyasubu siya sin manga kaibanan tau nagtitindug duun, amu agi kaniya, Bukun ka in ikaw hambuuk mulid sin tau yaun?
: Sagawa namaylu hi Pitrus, laung niya, Bukun.
26: Sakali namung in hambuuk pun sin Imam Dakula, kampung sin tau amu in nalagut in taynga kaagi hi Pitrus. Amu agi kan Pitrus, Bukun ka kta ta kaw didtu ha lawm sin kabbun miyamagad kan sa?
27: Na, namaylu na isab nagbalik hi Pitrus. Sakali saruun-duun timagauk na in manuk usug.
28: Manjari pagga lapit adlaw na, diy nila na hi sa dayn ha by hi Kayapas madtu pa astana sin gubnul sin bangsa Rm. Sagawa in manga nakura Yahudi wala simd pa lawm sin astana sabab mabatal sila bang sila sumd pa by sin bukun Yahudi. Ampa bang sila mabatal di sila makalamud kumaun sin pagjamu sin Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay.
29: Hangkan gimuwa hi Gubnul Pilatu, miyawn nangasubu ha manga nakura Yahudi. Amu agi hi Gubnul Pilatu kanila, Unu ta in narusa sin tau ini hangkan niyu siya tiyuntutan?
30: In sambung nila, Bang in tau yan wala nakarusa di namu siya dhun mari kaymu.
31: Laung hi Pilatu kanila, Na, pagga biya ha yan, dha niyu na siya ampa niyu butangi hukuman agad ha aturan sin sara niyu.
: In sambung sin manga nakura Yahudi, Way kawasa namu dumihil hukuman hipapatay in hisiyu-siyu tau nakarusa.
32: Na, dayn ha sambung nila yan, naagad in bakas bichara hi sa pasalan sin bang biya diin kaagi in pagpatay kaniya.
33: Sakali simd nagbalik hi Pilatu pa lawm sin astana ampa niya piyatawag hi sa iyasubu. Laung niya kan sa, Ikaw na ka in sultan sin manga Yahudi?
34: In sambung hi sa, In pangasubu mu yan, guwa ka dayn ha pikilan mu atawa awn tau dugaing namayta kaymu pasal ku?
35: In sambung hi Pilatu, Mayta, in pangannal mu Yahudi aku? Manga pagkahi mu Yahudi iban sin manga nakura kaimaman in timukbal kaymu mari kku. Unu in narusa mu?
36: Na, in sambung hi sa, In hula piyagsusultanan ku bukun d ha dunya ini. Sabab bang in hula piyagsusultanan ku bat d ha dunya ini, na umatu in manga tau agad kku ha supaya aku di masaggaw sin manga nakura Yahudi. Sagawa wala sila imatu sabab bukun d ha dunya in hula piyagsusultanan ku!
37: Na, laung hi Pilatu, Na, bang bihdtu, sultan kaw?
: In sambung hi sa, Na, biya sin agi mu, in aku sultan. Amu yan in sabab hangkan aku piyaganak iban limahil mari pa dunya ha supaya ku hikabayta in kasabunnalan. Na, hisiyu-siyu in agad ha kasabunnalan, magparachaya siya sin bayta ku.
38: Laung hi Pilatu, Unu baha in kasabunnalan?
: Manjari pagubus hi Pilatu nangasubu kan sa, gimuwa siya nagbalik madtu pa manga Yahudi. Laung niya kanila, Wayruun dusa niya kiyabaakan ku amu in mapatut ku butangan hukuman.
39: Malayngkan, laung hi Pilatu, biya na sin pagkabiyaksahan niyu, ha sakaba waktu sin Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay, awn pagpaguwaun ku hambuuk pilisu. Mabaya kamu paguwaun ku kaniyu in sultan sin manga Yahudi?
40: Na, imulang in manga nakura Yahudi, amu agi, Ayaw mu siya paguwaa! Hi Barabbas in kabayaan namu paguwaun mu! In hi Barabbas ini hambuuk mundu.