1: Na, pagga kami nagtaayun na iban sin Tuhan maghinang sin hinang niya, pangayuun namu kaniyu, ayaw niyu tuud luppasa in tulung-tabang natabuk niyu dayn ha Tuhan.
2: Dunguga niyu in kiyaparman sin Tuhan ha lawm Kitab, amu agi,
: Pagabut sin waktu ku magpakita kaniyu sin karayawan, iyasip ta kamu.
: Pagabut sin waktu lappasun ta kamu, tiyabang ta kamu.
: Hangkan, laung ku kaniyu, dungug kamu. Amu na ini in adlaw giyanta sin Tuhan hipakita niya in kasi-lasa niya. Amu na ini in adlaw sin kalappasan niyu dayn ha hukuman sin dusa.
3: Di kami mabaya sin awn tau makaiyan mang in hinang namu, hangkan tumuyu kami ha supaya in hinang namu di makalubu sin baya sin tau magad ha Panghu.
4: Lgi unu-unu in hinangun namu piyakita namu sin in kami daraakun sin Tuhan, karna tiyuyuan namu manan in katn kabinsanaan, kasusahan iban kasigpitan.
5: Bakas kami piyaglubakan, piyajl iban piyagtabangan bnasa sin manga tau jahulaka, sagawa nagpasd sadja kami. Landu mataud in hinang namu, lgi awn waktu di kami magpakatg iban way pagkaun.
6: Manjari, dayn ha kasuchihan sin pangatayan namu, dayn ha ingat, pagsabal iban dayaw kasuddahan napakita namu sin in kami daraakun sin Tuhan, damikkiyan napakita namu dayn ha kawasa sin R sin Tuhan iban bunnal-bunnal in lasa namu dayn ha atay puti.
7: Piyasampay namu in amnat pasal sin kasabunnalan, lgi dihilan kami kawasa sin Tuhan. Na, dayn didtu isab kakilhan sin tau, in kami bunnal daraakun sin Tuhan. Bang hidalil pa sundalu, in kabuntulan sin kawl-piil namu, amu in biya sapantun panyap namu, amu in hipangatu namu ha kuntara iban hipanampan sin baran namu.
8: In kami ini masuhul karihilan kalagguan, masuhul isab karihilan kaayban, ubus kami bicharahun pa mang, ampa na isab kami bantugun. In kami tung manga putingan, malayngkan kasabunnalan in bbichara namu.
9: Biya kami hantang way kabantugan sin ngn namu, malayngkan kaingatan kami sin katn. Mahumu kami nakananam sin kamatay, sagawa biya na sin kkita niyu in kami buhi da. Minsan kami nimanam binsana, wala da kami miyatay.
10: Minsan kami dihilan kasusahan masi-masi da kami makuyag. Miskin tuud kami, sagawa mataud isab in tau in taga alta kakkal pasal dayn kmu. Biya hantang wayruun unu-unu namu d ha dunya, malayngkan in unu-unu katn asal suku namu.
11: Manga kabagayan namu ha hula Kurintu, tiyumanan namu na kamu minsan niyu ukayun in lawm atay namu. Malasa tuud kami kaniyu d dayn ha lawm atay.
12: Way da isab nag in lasa namu kaniyu, sagawa in kamu biya way na lasa niyu kmu.
13: Bihaun in bichara ku kaniyu, sngud ta kamu sali anak ku. Hangkan, laung ku kaniyu, pakitaan niyu in lasa niyu kmu, biya sin lasa namu kaniyu.
14: Ayaw kamu dum maghambuuk iban sin manga tau di magparachaya, karna in yan di makajari. Biya da sin marayaw iban mang, di da makapaglamud. Di makapaghambuuk in masawa iban sin tigidlum.
15: Di makapagsulut in Almasi iban sin Saytan Puntukan. Hangkan di makapaghambuuk atay in tau magparachaya kan sa iban sin tau di magparachaya.
16: In By sin Tuhan di makajari pagsumbahan ha manga barhala, amu in pagsumbahun sin manga tau kaibanan. Karna in kasabunnalan niya, kitaniyu na sa yan in pagiyanun By sin Tuhan, sabab hiyulaan kitaniyu sin Tuhan, amu in Tuhan buhi kariasali salama-lama. Biya na sin kiyaparman sin Tuhan amu agi,
: Maghula aku ha lawm sin manga tau suku ku. Maghula aku duun kanila. Aku in Tuhan nila, iban sila na in tau ku.
17: Na, pagga biya ha yan in kabayaan sin Tuhan hangkan nagparman pa isab siya, amu agi,
: Subay kamu mg dayn ha manga tau di magparachaya.
: Butas na kamu dayn kanila.
: Ayaw kamu lumamud ha manga hinang unu-unu na makarihil tamak-tawktuk ha atay niyu
: bat ta kamu matayma.
18: Aku in Ama niyu iban kamu in manga anak ku usug-babai. Na, amuna yan in Parman sin Panghu Tuhan Sangat-kawasa.