1: Sin tagna, in kamu matp tuud paratungan sin Tuhan kasiksaan sabab sin manga dusa niyu iban liyanggal niyu in daakan niya.
2: Iban ha waktu yadtu in iyaagad niyu in manga addat iban hinang mang sin manga tau baldusa ha dunya ini. Iyaagad niyu in daakan sin Saytan Puntukan amu in nakura sin mananasat ha taas yan, iban siya in nagbabaya ha manga tau bihaun, amu in di magkahagad ha daakan sin Tuhan.
3: In bunnal niya in kitaniyu katn bakas da isab biya ha yan, sabab in hhinang natu amu sadja in katn kabayaan natu hinangun minsan da mang. Iban unu-unu in kanapsuhan sin baran natu iban makasulut ha atay natu, amu in hhinang natu. Hangkan, ha waktu yadtu asal kitaniyu biya da isab sin kaibanan baldusa, amu in tp tuud paratungan sin murka sin Tuhan.
4: Sagawa minsan biya hdtu, landu tuud in luuy sin Tuhan ha manga mnusiya iban landu tuud in lasa niya ktuniyu.
5: Karna minsan kitaniyu tp tuud paratungan niya kasiksaan pasal sin liyanggal natu in daakan niya, wala niya da kitaniyu sksa. Gm mayan in kitaniyu, amu in biya sapantun patay sabab sin manga dusa natu, biyuhi niya nagbalik, sabab-karna sin Almasi kitaniyu amu in biyuhi niya nagbalik dayn ha kamatay. Na, in sabab hangkan kamu nalappas dayn ha dusa pasal sin umbul satu dayaw sin Tuhan kaniyu.
6: Lgi, dayn ha sabab sin paghambuuk natu iban hi sa Almasi, bang ibrat tau patay, biyuhi niya kitaniyu nagbalik. In kitaniyu ini biya sin miyagad ha Almasi nabuhi nagbalik. Dhilan kitaniyu bahagi sin kalagguan iban kawasa sin Almasi ha surga.
7: Hnang sin Tuhan in biya ha yan ha supaya mapakita niya sampay pa kasaumulan sin di matupung iban di hikasipat in lasa iban ulung niya ktuniyu sabab-karna hi sa Almasi.
8: Karna dayn ha sabab sin lasa sin Tuhan kaniyu liyappas niya kamu dayn ha dusa niyu dayn ha sabab sin pangandul niyu ha Almasi. In yan nakawa niyu bukun pasal piyaghulas-sangsaan niyu, sagawa dhil kaniyu sin Tuhan.
9: Hangkan wayruun hikapagabbu niyu, sabab nalappas kamu dayn ha dusa niyu, bukun dayn ha pasal piyaghulas-sangsaan niyu.
10: Karna Tuhan in nagpinda sin addat-palangay taniyu, naghambuuk mayan kitaniyu iban sin Almasi. Pnda niya in addat-palangay taniyu, ha supaya natu mahinang in unu-unu katn hinang marayaw amu in asal kiyaganta hipahinang sin Tuhan ktuniyu.
11: Na, in manga kamu bukun piyaganak bangsa Yahudi, tumtuma niyu in bakas kahlan niyu nakauna. Laung sin manga Yahudi, in kamu bukun agad ha Tuhan sabab wala kamu nagpaislam biya kanila. Na, bunnal isab in bichara nila, sagawa minsan sila naislam, in ha lawm atay nila wala da napinda.
12: Na, tumtuma niyu da isab, ha waktu yadtu wayruun pa isab pangingat niyu pasal sin Almasi. Bukun kamu hangka-bangsa iban sin manga Yahudi, amu in manga tau nap sin Tuhan suku niya. Iban wayruun pa isab lamud niyu ha paljanjian, amu in manga janji sin Tuhan ha manga tau suku niya. Yari kamu ha dunya ini, sagawa wayruun hiyuhuwat-huwat niyu karayawan iban wayruun pangingat niyu pasal sin Tuhan.
13: Sagawa bihaun in kamu, amu in bakas malayu dayn ha Tuhan, nakapaghambuuk mayan kamu iban hi sa Almasi, makapangarap na kamu pa Tuhan, sabab in Almasi miyatay iban naasag in dugu niya sabab-karna niyu da isab.
14: Siya in nakarihil ktuniyu kasannyangan, sabab piyapagdayaw niya in manga kami Yahudi iban sin manga bukun Yahudi. Atas niya llla in ginhawa-baran niya liyansang pa usuk. Bang biya sapantun dingding, atas niya liyarak ha supaya mag in imuutlang iban nahinang sabab sin pagkuntara sin manga Yahudi iban sin manga bukun Yahudi.
15: Dayn ha sabab sin kamatay hi sa, ingan niya in kawasa sin sara agama Yahudi iban sin manga daakan ginis-ginisan. Hnang niya in biya ha yan ha supaya makapaghambuuk na in manga kami Yahudi iban sin manga kamu bukun Yahudi, ha supaya in duwa mahinang na hambuuk pasal da isab sin paghambuuk natu katn iban sin Almasi. Na, bang kitaniyu mahambuuk na magsulut-siyuluti na kitaniyu.
16: Lgi dayn ha sabab sin kamatay hi sa ha kalansang kaniya pa usuk, in manga kami Yahudi iban sin manga kamu bukun Yahudi nakapagdayaw iban nakapaghambuuk na, bukun na kitaniyu kuntara. Damikkiyan dayn ha sabab sin kamatay niya, diyayaw na kitaniyu sin Tuhan.
17: Lgi, hangkan miyari in Almasi pa dunya bat hikapamahalayak pa katn sin dayawun na sin Tuhan in manga mnusiya, sibu da manga Yahudi, amu in masuuk kaniya, iban sin manga bukun Yahudi, amu in malayu dayn kaniya.
18: Na, bihaun sibu da Yahudi iban bukun bangsa Yahudi, makapangarap na pa Tuhan, Ama natu, dayn ha tabang sin R sin Tuhan sabab sin nahinang sin Almasi ktuniyu.
19: Na, hangkan in manga kamu bukun bangsa Yahudi, bukun na kamu tau guwa d. In kamu agad na ha manga tau nap sin Tuhan suku niya iban nahinang na kamu anak niya.
20: In kamu yan isab biya sapantun ginisan sin pagdayaw sin hambuuk By sin Tuhan. In manga kiyawakilan iban manga kanabihan amu in nanghindu kaniyu pasal sin Bayta Marayaw, amuna in biya sapantun pagdayaw tagnaan sin by yan. Ampa hi sa Almasi amuna in biya sapantun batu amu in tindugan sin katn pagdayaw sin by.
21: Siya tuud in magpahugut sin katn pagdayaw sin by supaya mahinang na hambuuk by dakula pagtataatan pa Tuhan, by suchi paghulaan niya.
22: Na, pagga in kamu manga bukun Yahudi naghambuuk na iban sin Almasi, bang biya sapantun naghinang by, in kamu iban sin kaibanan agad ha Almasi, amuna in biya sapantun ginisan pagdayaw sin by. Piyapaghambuuk kamu iban sila, ha supaya kamu mahinang biya sapantun hambuuk by paghulaan sin Tuhan, sabab-karna R sin Tuhan in himp pa lawm atay niyu.