1: Bunnal in bichara ku ini kaniyu, laung hi sa, bang in tau di sumd dayn ha lawang pa lawm sin lugal pagbubutangan ha manga bili-bili, sagawa dumg siya ha labayan dugaing, na in tau yan sugarul iban manglalangpas.
2: Sagawa bang in tau sumd dayn ha lawang, in siya yan amu in magiipat ha manga bili-bili.
3: Ukaban siya sin tau tunggu lawang. Kakilhan sin manga bili-bili in tingug niya. Tawagun niya in manga bili-bili suku niya, ngnan dayn ha hambuuk pa hambuuk ampa niya dhun gumuwa in manga bili-bili.
4: Duun mayan ha guwa in katn bili-bili niya, muna siya dayn kanila, ampa in manga bili-bili murul kaniya, karna kakilhan sin manga bili-bili in tingug niya.
5: Di in manga bili-bili magad ha tau dugaing. Gm mayan maguy sila bang awn tau dugaing dum kanila, sabab di nila kakilhan in tingug niya.
6: Amu yan in isturi diyalil hi sa, sagawa wala kiyahtihan sin manga tau in maana niya.
7: Hangkan namichara na isab nagbalik hi sa ha supaya kahtihan sin manga tau in isturi diyalil niya. Laung niya, Baytaan ta kamu sin kasabunnalan. In aku amuna in biya ibrat lawang sran iban guwaan sin manga bili-bili.
8: Hisiyu-siyu in manga miyuna mari dayn kku, in sila yan biya ibrat sugarul iban manglalangpas. Sagawa in manga tau suku ku wala nagasip sin hindu nila.
9: Aku in biya ibrat lawang. Hisiyu-siyu in sumd labay dayn kku malappas siya. Luhaya na siya, lgi makabaak na siya sin hikarayaw kaniya.
10: In tau sugarul wayruun dugaing maksud niya dayn sin manakaw, mmunu iban magpakang unu-unu na. Sagawa in aku, in maksud ku miyari, ha supaya dumihil ha manga mnusiya sin kabuhi tantu, amu in ballabi-labihan in kasannyangan.
11: Aku in biya ibrat magiipat bili-bili. ipat ku tuud marayaw in manga suku ku, amu in biya sapantun manga bili-bili. Hililla ku in dugu nyawa ku ha pasalan sin manga tau suku ku.
12: Sagawa in tau, amu in giyadjihan sadja magjaga ha manga bili-bili, di da magparuli tuud ha manga bili-bili, sabab bukun da siya in magiipat iban tagdapu sin manga bili-bili. Bang siya makakita iru talun harap mawn pa manga bili-bili, magty siya maguy. Hibn niya in manga bili-bili. Na, in manga bili-bili sakmitun, iban masilahag na, apasun sin iru talun.
13: Hangkan maguy in tau giyadjihan sabab in siya giyadjihan sadja magjaga ha manga bili-bili, iban wayruun lasa niya ha manga bili-bili.
1415: Aku ini in biya ibrat magiipat ha manga bili-bili iban marayaw tuud in pagipat ku kanila. Magngati tuud kami marayaw iban sin Ama ku. Damikkiyan, in aku iban sin manga bili-bili ku magngati tuud isab marayaw. Iban in aku ini lilla matay pasalan sin manga bili-bili ku.
16: Awn pa isab manga bili-bili ku dugaing. Suku ku da isab sila, sagawa in sila dayn ha baanan dugaing. Subay ku da isab sila dhun. Kahagarun nila in hindu ku. Mahambuuk na sila iban sin manga katn suku ku iban aku hambuuk-buuk in magipat kanila.
17: Kalasahan tuud aku sin Ama ku sabab hililla ku in dugu-nyawa ku ha supaya maagad in maksud niya mapatay aku iban mabuhi aku magbng.
18: Wayruun tau minsan hisiyu in tagakawasa mamatay kku, sabab aku in makapagbaya bang aku mapatay atawa di. Dayn ha kabayaan ku hililla in dugu-nyawa ku. Awn kawasa ku mugtu sin napas ku, iban awn da isab kawasa ku mamuhi magbalik ha baran ku. Amu yan in daakan hipahinang kku sin Ama ku.
19: Na, pagdungug sin manga nakura Yahudi sin pamung hi sa, nabahagi na isab nagbalik in pikilan nila pasal hi sa.
20: Laung sin kamatauran kanila, Siyasaytan in tau yan! Kiyakangug siya! Mayta kamu dumungug kaniya?
21: Sagawa laung isab sin kaibanan, Bang in tau yan siyasaytan di makabichara biya ha yan, iban in tau siyasaytan di makapauli ha tau buta!
22: Na, manjari naabut na in waktu pagjamu ha Awrusalam Baytal Makdis amu in pagngnan Pagsuchi sin By sin Tuhan. Nakasabu ha timpu mahaggut.
23: Sakali duun hi sa nagpapanaw ha balkun sin By sin Tuhan, amu in pagngnan Balkun hi Sultan Sulayman.
24: Manjari, piyaglibutan hi sa sin manga nakura Yahudi. Laung nila kan sa, Maunu pa in lugay namu tumagad ampa mu kami baytaan bang hisiyu kaw tuud? Baytai na kami bihaun sin tuman bang ikaw na tuud in Almasi.
25: In sambung hi sa kanila, Bakas ta na kamu biyaytaan, sa di da kamu magkahagad kku. Kta niyu na sin in manga hinang nahinang ku dayn ha kawasa sin Tuhan. Na, in yan amuna in magpakita kaniyu bang hisiyu tuud aku.
26: Sagawa di da kamu magkahagad kku, sabab in kamu yan bukun suku ku.
27: In manga tau suku ku, amu in ibrat bili-bili ipat ku, magkahagad sin hindu ku. Kaingatan ku sila iban magad sila kku.
28: Dihilan ku sila kabuhi salama-lama ha lawm ukum-milik sin Tuhan. Di sila mabutas dayn ha Tuhan kasaumulan. Wayruun makasakmit kanila dayn ha lawm ukuman ku.
29: Sabab in sila kiyasuku kku sin Tuhan Ama ku. Ampa in Ama ku makawasa dayn ha katn. Wayruun makasakmit kanila dayn ha lawm ukuman niya.
30: In aku iban sin Ama ku nahahambuuk.
31: Na, pagdungug sin manga nakura sin pamung hi sa, miyt na isab sila batu nagbalik hipanilu kan sa.
32: Laung hi sa kanila, Mataud hinang marayaw in kta niyu nahinang ku. In manga yan daakan sin Tuhan piyahinang kku. Na, unu dayn ha manga nahinang ku yan in kiyarugalan niyu, hangkan niyu aku batuhun?
33: In sambung nila kan sa, Bukun kami mamatu kaymu sabab sin unu-unu na nahinang mu marayaw, sagawa hangkan namu kaw batuhun, sabab namung kaw pangkal pa Tuhan! In ikaw yan mnusiya da, hti imiyan kaw, ikaw in Tuhan!
34: In sambung hi sa kanila, Kiyasulat ha lawm Kitab niyu in pamung sin Tuhan ha manga mnusiya, amu agi, In kamu yan manga tuhan!
35: Na, kiyaiingatan natu sin di kapindahan kasaumulan in unu-unu kiyasulat ha lawm Kitab. Na, in manga tau yadtu, amu in kiyapanaugan sin Parman, manga tuhan in pagtawag sin Tuhan kanila.
36: Na, in hti niya minsan in aku, matp da isab tawagun Anak sin Tuhan, sabab in aku kiyand iban kiyawakilan sin Tuhan, Ama ku, mari pa dunya. Na, pagga biya ha yan, mayta kamu imiyan sin in aku namung pangkal pa Tuhan, sawkat na aku imiyan Anak aku sin Tuhan?
37: Bang sawpama in hinang ku ini di magkugdan iban sin hinang sin Tuhan, Ama ku, na, ayaw kamu magparachaya kku.
38: Sagawa bang magkugdan in hinang namu, minsan kamu di na magparachaya sin bichara ku, bang mayan magparachaya kamu ha manga nahinang ku, ha supaya mattan kaingatan niyu na tuud sin in aku iban sin Tuhan, Ama ku, nahahambuuk tuud.
39: Sakali ambaya nila na isab saggawun hi sa pasal sin pamung niya, sagawa nakapaklus hi sa dayn kanila.
40: Manjari, miyadtu hi sa nagbalik pa hansipak sin Suba Jurdan, amu in bakas piyagliguan hi Yahiya ha manga tau. Duun siya himanti.
41: Mataud tau in miyawn kaniya. Laung sin manga tau, In hi Yahiya wala nakahinang sin manga mujijat, sagawa in katn bichara niya pasal hi sa bunnal.
42: Na, mataud tau duun in nagparachaya kan sa.