1: Sin adlaw da yadtu nanaug hi sa dayn ha by yadtu, ampa siya miyadtu pa higad dagat. Duun siya limingkud nagnashat ha manga tau.
2: Mataud tuud tau in miyawn nagtipun dumungug sin nashat niya. Hangkan simakat siya pa taas kumpit asibi ampa siya limingkud nagnashat. Ampa in manga tau duun ha higad daplakan dimurungug kaniya.
3: Na, mataud in niyashat niya ha manga tau iban diyalil niya kaagi in pagnashat niya.
: Laung niya, Awn yaun hambuuk tau miyadtu nagtanum binhi pa uma niya.
4: In kaagi niya nagtanum, siyabud niya in manga binhi. In kaibanan binhi nahulug pa labayan. Na pagkawn sin manga manuk-manuk nakaun in manga binhi.
5: In kaibanan binhi nahulug pa lupa mabatu iban hangkatiyu da in lupa niya. Na, hangkaray da timubu in manga binhi sabab mababaw da in lupa niya.
6: Sumagawa kiyapasuan mayan suga nangluyluy in tiyanum sabab bukun malawm in gamut niya.
7: In kaibanan binhi nahulug pa lupa tiyutubuan sin manga kasagbutan matunuk. Pagtubu sin manga binhi, tiyalung sin manga sagbut matunuk.
8: Na, in kaibanan binhi nahulug pa lupa marayaw. Hangkan jimatu in tubu nila iban nagbunga marayaw. In bunga sin kaibanan landu tuud mataud, in kaibanan mataud, ampa in kaibanan sarang-sarang in taud sin bunga niya.
9: Na, mahuli dayn duun, laung hi sa, In sasuku sin kamu nakarungug, dunguga niyu tuud in biyayta ku yan kaniyu.
10: Sakali miyawn kan sa in manga mulid niya ampa nangasubu kaniya. Laung nila, Mayta ha sakaba kaw magnashat dalilun mu pa manga isturi malawm in maana niya?
11: Simambung hi sa, laung niya, In kamu yan kiyarihilan na ingat iban panghti pasal sin kahlan sin pamarinta sin Tuhan, amu in bakas llibun dayn ha pikilan sin mnusiya! Sagawa in manga tau yan wala kiyarihilan sin ingat iban panghti pasal yan.
12: Karna hisiyu-siyu in magparachaya tuud ha hindu diyungug nila, na sngan sin Tuhan in panghti nila, iban maglabi-labihan in hirihil kanila. Sagawa hisiyu-siyu in wayruun parachaya nila, minsan in maniyu-tiyu ingat iban panghti nila kawaan da dayn kanila.
13: Hangkan ku dalilun in pagnashat ku pa manga isturi malawm in maana niya sabab sin manga tau amu in way baya nila magad sin hindu ku. Hangkan amu in pagiyanun minsan sila imaatud di nila kakitaan iban minsan sila dimurungug di nila kahtihan.
14: Na, nabunnal tuud in kiyabayta hi Nabi Isayas ha lawm Kitab, amu agi,
: In manga tau ini dimurungug, sagawa wayruun baya nila humti,
: imaatud sila, sagawa di nila kitaun tuud marayaw.
15: Dayn ha sabab matugas in atay nila,
: hiyuhulat nila in taynga nila,
: iban ppirung nila in mata nila.
: Sabab bang bukun biya ha yan in hinang nila,
: tantu makakita in mata nila, makarungug in taynga nila,
: makahti in pamikil nila
: iban magbalik in atay nila kku, laung sin Tuhan, ampa ku ampunun in manga dusa nila.
16: Na, laung hi sa ha manga mulid niya, In manga kamu yan masukud tuud, sabab in manga kakitaan iban karungugan niyu kahtihan niyu!
17: Na, baytaan ta kamu, mataud manga nabi iban manga tau suku sin Tuhan sin masa nakauna yadtu in mabaya tuud kumita sin manga kkita niyu bihaun, sagawa wala nila kta. Iban mabaya tuud sila dumungug sin manga diyurungug niyu bihaun, sagawa wala nila diyungug.
18: Na, dungug kamu tuud ampa niyu kahtihan in maana sin dalilan pasal sin tau nagtanum.
19: In manga tau nakarungug sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan, sagawa di nila kahtihan, amuna in biya sapantun sin manga binhi iban sin dn labayan kiyahulugan nila. Na, pagkawn sin Saytan, amu in puunan sin katn kangan, maagaw dayn ha lawm atay nila in hindu sin Bayta Marayaw.
20: In manga binhi iban sin lupa mabatu kiyahulugan nila amuna in biya sapantun sin manga tau timayma iban pagkg-kuyag pagdungug nila na mayan sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan.
21: Sagawa di maggamut in hindu sin Bayta Marayaw ha lawm atay nila, iban hangkaray da in tatasan nila. Hangkan bang sila datungan na kasusahan atawa kabinsanaan, sabab sin pagtayma sin hindu sin Bayta Marayaw, magty nila butawanan na in pangandul nila ha Tuhan.
22: In manga binhi iban sin lupa kiyahulugan nila, amu in tiyutubuan sin sagbut matunuk, amuna in biya sapantun sin manga tau nakarungug sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan, sagawa masi sila magsusa sin manga palihlan d ha dunya iban malabi ha atay nila in manga alta. Hangkan maluppas sadja in karayawan makapabuntul sin kawl-piil nila amu in makawa nila dayn ha hindu sin Bayta Marayaw. In sila yan biya da sapantun tiyanum di magbunga.
23: Ampa in manga binhi iban sin lupa marayaw kiyahulugan nila amuna in biya sapantun sin manga tau nakarungug sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan iban kiyahtihan nila sabab nagkahagad sila sin hindu. Hangkan sumng in dayaw sin kawl-piil nila. In kaibanan landu tuud dumayaw, in kaibanan isab dumayaw tuud, ampa in kaibanan sarang-sarang in dayaw nila.
24: Manjari nagnashat na isab hi sa kanila, diyalil niya kaagi. Laung niya, In hantang sin pamarinta sin Tuhan hikadalil ta pa kahlan sin pagtanum iban pagani sin tiyanum. Biya ha ini in hantang niya. Awn hambuuk tau nagtanum binhi marayaw ha uma niya.
25: Sakali, hambuuk dm ha sabu natutg na in tau katn, miyawn in banta sin tau yaun pa uma ampa niya tiyanuman sagbut ha daig piyagtanuman sin binhi, ubus ampa siya ming.
26: Na, timubu mayan in binhi sarta timagna na namunga, timubu da isab in manga sagbut.
27: Na, namayta in hambuuk daraakun mawn pa tagdapu sin uma. Laung niya, Tuwan, in binhi tiyanum ha uma mu marayaw. Sagawa mayta baha awn timutubu sagbut duun ha yaun?
28: Simambung in tagdapu sin uma, laung niya, Kahinangan sa yan sin banta ku.
: Laung sin manga daraakun niya, Mabaya kaw, Tuwan, larutun namu in manga sagbut?
29: Simambung in tagdapu, laung niya, Ayaw, sabab bang kamu maglarut sin manga sagbut gana-gana maagad niyu malarut in manga batangan sin tiyanum ku.
30: Pasri niyu na magdungan magtubu in tiyanum ku iban sin sagbut sampay dumatung in waktu sin pagani. Na, bang maabut na in pagani, baytaan ku dakuman in manga magaani hipalarut muna in manga sagbut, baggutun ampa sunugun. Pagubus ampa nila anihun in manga bunga sin tiyanum ku iban hitaw pa lawm sin buriga ku.
31: Na, pagubus yadtu diyalil na isab hi sa in pamarinta sin Tuhan pa hambuuk bigi sibi-sibi tuud. Laung niya, In hantang sin pamarinta sin Tuhan hikadalil ta pa kahlan sin pagtubu iban pagsambu sin hambuuk bigi sibi-sibi tuud tiyanum sin tau ha lupa niya.
32: In bigi ini landu tuud asibi, sagawa bang tumubu, lumaggu tuud yan dayn ha katn jambangan. Mahinang yan hambuuk kahuy dakula, pagtapuan yan sin manga manuk-manuk iban pagpugaran nila in manga sanga niya.
33: Pagubus yadtu diyalil na isab hi sa in pamarinta sin Tuhan pa pasulig. Laung niya, In pagsaplag sin pamarinta sin Tuhan hikadalil ta ha pasulig, amu in hilamud sin babai pa tngka-tupung tirigu, ampa muskag in addun.
34: Dalilun hi sa in pagnashat niya ha manga tau mataud. Di siya magnashat kanila unu-unu bang bukun dalil kaagi.
35: Na, dayn duun nabunnal tuud in Parman sin Tuhan kiyasulat sin hambuuk nabi ha lawm Kitab, amu agi,
: Dalilun ku bang aku magbichara kanila.
: Baytaan ku sila pasal sin manga unu-unu, amu in llibun dayn sin tagna kapapanjari sin dunya.
36: Pagubus hi sa nagnashat ha manga tau mataud, ming na siya ampa siya simd pa lawm by. Miyurul in manga mulid niya kaniya ampa siya iyasubu, laung nila, Tuwan, baytai kami bang unu in htihan sin dalilan pasal sin sagbut.
37: Simambung hi sa, laung niya, In Anak Mnusiya, amuna in diyalil tau nagtanum sin binhi marayaw.
38: In uma amuna in lawm dunya ini. Hti in binhi marayaw amuna in manga tau agad ha pamarinta sin Tuhan. Ampa in manga sagbut amuna in manga tau agad ha Saytan, amu in puunan sin katn kangan.
39: Ampa in banta sin tau amu in nagtanum sin sagbut, amuna in Iblis. In waktu sin pagani, amuna in waktu kahinapusan sin masa ha dunya. In manga tau magaani amuna in manga malikat.
40: Na, in manga tau agad ha Iblis, in sila yan mabiya da isab sin manga sagbut. Tipunun sila ampa dapugan sin kyu bang maabut na in waktu kahinapusan sin masa ha dunya.
41: In Anak Mnusiya, bang dumatung na in waktu kahinapusan sin masa ha dunya, daakun niya na in manga malikat mawn pa pagparintahan sin Tuhan kumawa ha manga tau amu in nakar ha manga pagkahi nila mnusiya huminang sin manga makarusa iban na sin katn tau amu in naghihinang mang.
42: Hipatipun niya sila katn ampa niya sila hipalaruk pa lawm narka jahannam. Duun sila magtangis iban sumandal sin kasiksaan makalap.
43: Sagawa in manga tau suku sin Tuhan magsahaya sila biya sin sinag sin suga didtu ha lawm pagparintahan sin Tuhan. Na, sasuku sin kamu nakarungug, dunguga niyu tuud in biyayta ku yan kaniyu!
44: Pagubus nagbichara na isab hi sa hambuuk dalil pasal sin alta tiyatapuk. Laung niya, In hantang sin pamarinta sin Tuhan biya sapantun sin kahlan sin hambuuk tau makabk alta liyulubung ha lawm lupa. Kumuyag tuud siya iban hilubung niya magbalik in alta, ampa siya muwi magdagang sin katn unu-unu niya. Pagubus ampa siya magbalik mam sin lupa piyaglubungan niya sin alta kiyabaakan niya.
45: Damikkiyan, in hantang sin pamarinta sin Tuhan, biya da isab yan sapantun sin kahlan sin hambuuk tau naglalawag mam sin mussa marayaw.
46: Bang siya makabk na sin mussa marayaw tuud magty niya hipagdagang in unu-unu niya katn, ampa niya bhun in mussa.
47: Damikkiyan, in hantang sin pamarinta sin Tuhan hikadalil ta pa kahlan sin paglaya ista. Hilaruk sin manga magiista in laya pa lawm dagat, ampa makakawa sin ginisan ista.
48: Bang mahipu na in laya sin ista utungun na sin manga magiista ampa dhun pa higad daplakan. Didtu mayan ha higad daplakan pun nila na in manga ista. In ista marayaw hibutang nila pa lawm ambung ampa in manga ista mang hibugit nila.
49: Na, biya tuud ha yan in kumugdan ha manga tau bang maabut na in kahinapusan sin masa ha dunya, numaug na in manga malikat magtipun sin manga mnusiya katn. Pagubus, ampa nila kandihun in manga tau mang dayn ha manga tau marayaw.
50: In manga tau mang hilaruk nila pa lawm narka jahannam. Duun sila magtangis iban sumandal sin kasiksaan makalap.
51: Na, iyasubu hi sa in manga mulid niya, laung niya, Kahtihan niyu na ka in katn kiyabichara ku yan kaniyu?
: Huun Tuwan, in sambag sin manga mulid niya.
52: Na, simambung hi sa, laung niya, Na, pagga niyu yan kiyahtihan na, hisiyu-siyu in guru sin sara agama amu in agad na ha pamarinta sin Tuhan, in siya yan mabiya sapantun hambuuk tau taga by hipu sin ginis-ginisan mahalga manga kapanyapan daan iban bagu.
53: Manjari naubus mayan in pagnashat hi sa labay dayn ha bichara dalil, minuwi na siya.
54: Nagbalik siya madtu pa kawman luggiya hulaan niya, ampa siya nagnashat ha manga kalanggalan didtu. Nahaylan in manga tau nakarungug sin pagnashat niya. Laung nila, Hawnu baha nakawa sin tau yan in manga ingat niya iban sin barakat niya huminang sin manga mujijat yan?
55: Bukun ka siya in anak sin hambuuk karpintiru? Iban bukun ka in ina niya hi Mariyam, iban in manga taymanghud niya hinda Yakub, Yusup, Simun iban hi Jahud?
56: Bukun ka in manga taymanghud niya babai yari hangka-kawman taniyu? Hin niya baha nakawa in manga katn ingat niya yan?
57: Na, siyulak siya sin manga tau Nasarit.
: Sakali laung hi sa kanila, In hambuuk nabi liyalaggu hawnu-hawnu hula. Sagawa ha luggiya hula niya di siya lagguun iban in manga lahasiya iban manga tau hangka-kawman niya di manglaggu kaniya.
58: Hangkan bukun mataud in mujijat hnang hi sa duun ha luggiya hula niya sabab di magkahagad in manga tau duun kaniya.