Pagubus limanjal na hinda sa limabay dayn ha dira Ariha.
Na, awn duun ha dira yaun hambuuk nakura sin manga mangangawa sukay pa parinta pagngnan hi Sakkiyas, hambuuk tau dayahan.
Mabaya tuud siya kimita bang biya diin in lupa hi sa. Sagawa di siya makakita kan sa sabab mataud tuud in tau ha unahan niya ampa in siya pandak.
Hangkan dimagan siya miyuna dayn ha manga tau mataud ampa siya dimg pa taas kahuy pagngnan kahuy sikamul bat niya kakitaan hi sa, sabab dayn didtu hi sa lumabay ha tungud sin kahuy yaun.
Nakaabut mayan hi sa pa tungud sin kahuy, himangad siya ampa niya yan hi Sakkiyas, laung niya, s-s kaw naug Sakkiyas sabab duun aku subay humanti ha by mu adlaw ini.
Na, nags-s na nanaug hi Sakkiyas ampa niya diy hi sa piyakaun ha by niya. Landu tuud kiygan hi Sakkiyas.
In tau katn nakakita wala kiyaamuhan. Laung nila, Ay kaw naa, in tau yan humanti ha by sin hambuuk tau baldusa!
Sakali timindug hi Sakkiyas ampa siya imiyan kan Panghu sa, laung niya, Kitaa ba Tuwan, hirihil ku bihaun in hangtunga sin alta ku ha manga miskin, iban bang awn tau kiyakullian ku, hiuli ku kaniya in alta niya iban lipatun ku pa magupat in taud niya.
Laung hi sa kaniya, Ha adlaw ini dimatung na in kalappasan pa manga tau ha by ini, karna in tau ini hambuuk da isab panubu hi Nabi Ibrahim simupu ha addat niya.
Iban hangkan bihdtu sabab in aku, amu in Anak Mnusiya limahil mari pa dunya lumawag iban lumappas ha manga tau nalawa dayn ha dn tudju pa Tuhan.
Sakali pagga sila masuuk na tuud pa Awrusalam Baytal Makdis in pangannal sin manga tau masuuk na maawn in pamarinta sin Tuhan. Hangkan, ha sabu sin manga tau nagdurungug kaniya, liyanjal hi sa in pagbichara niya. Diyalil niya kaagi in pagbayta niya kanila pasal sin pamarinta sin Tuhan.
Laung hi sa kanila, Bakas awn hambuuk tau balbangsa, in timulak pa hambuuk hula malayu bat niya makawa in kapatutan niya magsultan. Ampa in ganta niya magbalik da siya.
Ha sng niya mayan tumulak, piyatawag niya in hangpu daraakun niya ampa niya dhilan pakaniya-pakaniya hambuuk dublun harga ty bulan gadji sin tau. Ubus ampa niya sila yan, laung niya, Pagpuunan niyu magusaha in sn yan ha salugay ku wala d.
Sagawa in tau ini karugalan sin manga tau pagkahi niya hangka-hula. Hangkan nagdaak sila manga tau imurul kaniya pa hula kadtuun niya mamayta sin di sila mabaya pagsultanan sin tau yaun.
Sagawa nahinang da sultan in tau yaun iban nagbalik siya pa hula niya. Pagdatung niya na mayan, magty niya piyatawag in manga daraakun kiyarihilan niya sn ha supaya niya mapariksa bang pila na in nausaha nila.
Na, pagkawn sin hambuuk daraakun, amu agi kaniya, Tuwan, in dublun dhil mu kku piyagusaha ku nalipat nakahangpu in taud niya.
Laung niya ha daraakun niya, Marayaw in nahinang mu. Hambuuk kaw daraakun marayaw. Pagga kaw kapangandulan sin alta sibi-sibi, bihaun ikaw in pangandulan ku magkaput sin hangpu dira.
Na, nkawn na isab in hikaruwa daraakun niya, amu agi kaniya, Tuwan, in dublun dhil mu kku piyagusaha ku nalipat nakalima in taud niya.
Laung niya ha daraakun niya ini, Ikaw in pangandulan ku magkaput sin lima dira.
Pagubus nkawn na isab in hambuuk daraakun niya, amu agi kaniya, Tuwan, yari in dublun bakas mu dhil kku. Tiyaw ku piyutus sin panyu.
Mabuga aku kaymu sabab kaingatan ku in ikaw mabungis. Magdayaw parasahan sadja kaw sin unu-unu wala mu piyaghulas-sangsaan. Magani kaw sin bukun mu tiyanum!
Laung niya ha daraakun niya, Hambuuk kaw daraakun way kapsan! In hukuman hirihil ku kaymu kawaun dayn ha kiyabichara mu yan pasal ku. Kiyaingatan mu asal, laung mu, in aku mabungis iban magdayaw parasahan sadja sin bukun ku piyaghulas-sangsaan iban magpangani sin bukun ku tiyanum.
Na, pagga mu kiyaingatan in biya ha yan, mayta mu wala biyutang ha bangku in sn ku, ha supaya pagbalik ku makawa ku magbalik in sn ku iban sin anak niya?
Pagubus ampa niya yan in manga kaibanan daraakun nagtitindug duun, laung niya, Kawaa niyu in dublun dayn kaniya ampa niyu dihilan pa daraakun amu in nalipat nakahangpu in taud sin sn nausaha niya.
Sagawa in sambung nila kaniya, Tuwan, in siya nalipat na nakahangpu in taud sin dublun niya!
Na, in sambung niya, Na, ingat kamu, asal biya na ha yan. Karna hisiyu-siyu in matuyu magpasng sin alta kiyarihil kaniya, dugangan pa in hirihil kaniya, sagawa in way tuyu magpasng sin alta kiyarihil kaniya, na, minsan in maniyu-tiyu alta niya, kawaan da dayn kaniya.
Na, bihaun, in manga tau marugal kku amu in di mabaya magsultan kku, dha niyu mari ampa niyu pataya d ha alupan ku!
Pagubus hi sa nagbichara limanjal na sila timukad pa Awrusalam Baytal Makdis. Ha unahan siya sin manga iban niya.
Masuuk mayan sila pa duwa kawman pagngnan Bitpaji iban Bitani duun ha Bd Jaytun, piyauna niya madtu in duwa mulid niya.
Laung niya ha duwa mulid niya, Kadtu kamu pa kawman sngun niyu yaun. Pagdatung niyu madtu, makabk kamu hambuuk kura hiyuhukutan, mabata pa, iban wala pa kiyapanguraan. Hubari niyu ampa niyu dha mari.
Bang awn mangasubu kaniyu bang mayta niyu hiyubaran, baytai niyu kagunahan sin Panghu.
Na, miyanaw na in duwangka-tau naraak hi sa. Piyaglanggal nila katn in biyayta kanila hi sa.
Ha sabu nila naghuhubad sin kura, laung sin manga tagdapu kanila, Mayta niyu yan hiyubaran?
In sambung nila, Kagunahan sin Panghu.
Na, diy nila na in kura madtu kan sa. Pagdatung nila madtu, liyampikan nila in kura sin juba nila ampa nila piyasakat hi sa.
Piyapanaw niya mayan in kura, hklad sin manga tau in juba nila mawn pa dn tanda sin panglaggu nila kan sa.
Nakasuuk mayan siya pa Awrusalam Baytal Makdis, duun ha tungud sin dn ludlurun ha Bd Jaytun, in manga mulid niya landu mataud nagsuwara matanug sin pagsarang-sukul iban pamudji nila pa Tuhan pasal sin manga katn makahaylan kta nila.
Laung nila,
Bang mayan barakatan sin Tuhan in kiyawakilan niya magbaya ha unu-unu katn!
Kasannyangan ha lawm surga iban kalagguan pa Tuhan!
Sakali awn kaibanan manga Parisi duun miyamagad ha manga tau mataud in imiyan kan sa, laung nila, Tuwan, lngi in manga mulid mu, ayaw mu papaghibuka!
In sambung hi sa, Ingat kamu. Bang ku sila lngun di papaghibukun, in manga kabatuhan in sumubli maghibuk.
Sakali nakasuuk mayan sila pa Awrusalam Baytal Makdis sarta kta na hi sa in dira, nagtangis siya sabab sin luuy niya ha manga tau Awrusalam Baytal Makdis.
Laung niya, Bang niyu sadja kaingatan ha bihaun bang unu in makarihil kaniyu kasannyangan! Sagawa di niyu kaingatan!
Dumatung da in waktu matikup kamu sin manga kuntara niyu iban bran nila sin lupa iban batu in katilibut sin dira niyu ha supaya wayruun guwaan niyu. Hapaan kamu iban jagahan kamu dayn ha kd pa kd.
Maubus kamu mapatay katn iban magkalubu-lubu tuud in lawm paghula niyu. Wayruun minsan hambuuk batu in makapin ha kiyabutangan niya. Biya ha yan in kumugdan kaniyu sabab wala niyu piyaruli in waktu piyakita sin Tuhan in luuy niya kaniyu!
Pagubus miyadtu hi sa pa halaman sin By sin Tuhan ampa niya diyy pa guwa in manga magdaragang.
Laung niya kanila, Kiyasulat ha Kitab in Parman sin Tuhan amu agi, In By ku By Pagtataatan. Sagawa, laung hi sa, hnang niyu in By sin Tuhan lugal pagaanyayahan sin sn sin manga tau!
Nagnashat hi sa adlaw-adlaw ha lawm By sin Tuhan. In kabayaan sin manga nakura kaimaman, sin manga guru sin sara agama iban sin manga nakura sin manga tau patayun hi sa.
Sagawa wayruun dn kabaakan nila hikabunu kan sa, sabab in tau katn duun masi-masi dimurungug kan sa iban in kabayaan nila wayruun minsan hambuuk kabtangan hi sa in malipas dayn ha pagdungug nila.