12: Manjari pagga di namu na kasandalan in tumtum namu kaniyu, napikil namu daakun hi Timuti matun kaniyu, ampa in kami kay Silas magpabn na d ha hula Atin. Hi Timuti in diyaak namu, sabab in siya hambuuk da isab taymanghud taniyu timatabang kmu mamawgbug sin daakan sin Tuhan magpasaplag sin Bayta Marayaw pasal sin Almasi. Diyaak namu siya matun kaniyu magpahugut sin atay niyu iban magpahugut sin man niyu,
3: ha supaya wayruun minsan hambuuk kaniyu in humuka in man, sabab sin manga kabinsanaan kimugdan kaniyu. Asal niyu da isab kaingatan sin in manga kabinsanaan biya ha yan, amuna in kiyasuku sin Tuhan ktu d ha dunya.
4: Karna ha ditun kami kaniyu asal namu kamu biyabaytaan sin kugdanan kitaniyu kabinsanaan. Na, ha bihaun biya na sin kiyaingatan niyu miyabut na ktuniyu in piyagiyan namu kaniyu.
5: Manjari pagga kiyaingatan namu mayan sin diyatungan na kamu kabinsanaan, na di na aku makasandal. Hangkan diyaak ku na hi Timuti matun kaniyu bat ku kaingatan bang biya diin in kusug sin man niyu. In kabugaan ku mar kamu sin sasat sin Saytan Puntukan, amu in Mananasat ha tau. Na, bang bihdtu maluppas sadja in hulas-sangsa namu naghindu kaniyu.
6: Na, bihaun yari na nakauwi hi Timuti dayn kaniyu iban marayaw in bayta niya kmu pasal niyu. Laung niya masi da kunu mahugut in man niyu iban wala da nahalin in kasi-lasa niyu. Lgi masi da kunu isab kami ha lawm atay niyu, iban sibu da tuud isab in baya niyu iban baya namu makapagkitai kitaniyu.
7: Hangkan, manga taymanghud, minsan kami ha lawm kasigpitan iban kabinsanaan, in lawm atay namu masannyang, pasal sin bayta hi Timuti sin masi mahugut in man niyu.
8: Na, pagga biya ha yan, bihaun simannyang na in lawm atay namu biya sin kina tagna, sabab kiyaingatan namu na sin masi da in hugut sin pagagad niyu ha Panghu sa.
9: Na, bihaun landu tuud in pagsarang-sukul namu pa Tuhan pasal niyu. Magsarang-sukul tuud kami sin kakuyagan namu ha pangita sin Tuhan dayn ha sabab-karna niyu.
10: Tiyutuyuan namu dm adlaw in pagpangayu duwaa pa Tuhan ha bang mayan kitaniyu makapagkita da magbalik ampa namu kaganapan bang unu in kulang sin hikakusug sin man niyu.
11: Na, mura-murahan bang mayan sin Tuhan, Ama natu, iban sin Panghu natu, sa, patyun in pamisita namu magbalik mawn kaniyu.
12: Mura-murahan da isab bang mayan pasngun sin Panghu sa in paglasa-liyasahi niyu iban bang mayan lasay-manglasay in kasi-lasa niyu ha mnusiya katn biya sin kasi-lasa namu kaniyu.
13: Na, bang mabiya na ha yan in kasi-lasa niyu, hti niya, pahugutun na sin Panghu sa in atay niyu. Iban mahinang na kamu tau suchi ha pangita sin Tuhan, Ama natu, bang magbalik na hi Panghu sa mari pa dunya iban sin katn suku niya.