1: Manjari nakarungug in manga kiyawakilan hi sa iban sin manga kaibanan agad kan sa ha katilibut sin hula Yahudiya sin in Parman sin Tuhan tiyayma da isab sin manga tau bukun bangsa Yahudi.
2: Hangkan pagdatung hi Pitrus mawn pa Awrusalam Baytal Makdis, magty siya siyagda sin manga pagkahi niya Yahudi, amu in namamawgbug tuud pasal sin pagislam. Laung nila,
3: Himanti kaw kunu ha by sin manga tau bukun bangsa Yahudi, amu in wala naislam iban nagsw kaw nagkaun iban sila!
4: Na, siyuysuyan sila hi Pitrus sin katn kiyalabayan niya. Piyapagsunud-sunud niya dayn ha tagnaan.
5: Laung hi Pitrus, Ha sabu ku nangangarap pa Tuhan didtu ha Juppa, nalawa aku dayn ha indan. Awn kta ku biya lupa manta dakula in timuntun pa daig ku dayn ha taas langit. Biyabaggut sin lubid dayn ha dugu pa dugu.
6: Na, kta ku in ha lawm sin manta manga sattuwa ginis-ginisan; manga hayup iban manga sattuwa talun, manga sattuwa magpananap iban manga kamanuk-manukan.
7: Sakali awn diyungug ku suwara, amu agi, Kadtu kaw Pitrus, sumbay kaw sin manga sattuwa yaun ampa mu kauna!
8: Sagawa laung ku, Aruy, Panghu, way tuud dapat! Dayn sin tagna ku, wala aku nakakaun sin unu-unu haram.
9: Sakali simambung in suwara dayn ha taas langit, Ayaw mu itunga haram in unu-unu biyayta sin Tuhan bukun haram.
10: Nakat ku mayan kta in biya hdtu, iyutung na in biya lupa manta nagbalik pa taas langit.
11: Sakali nagsabu isab ha waktu yadtu, awn tngka-tau dimatung dayn ha Sisariya mawn pa by kiyaruruunan ku, nagkawa kku.
12: Na, biyaytaan aku sin R sin Tuhan di papagng-ngun magad kanila. Na, hangkan miyagad aku kanila pa Sisariya iban sin unum tau agad kan sa dayn ha Juppa. Miyadtu kami pa by hi Kurnili.
13: Pagdatung namu madtu, siyuysuyan kami hi Kurnili sin pasal sin hambuuk malikat nagpanyata mawn kaniya duun ha by niya. Amu agi sin malikat kaniya, Daak kaw tau madtu pa Juppa magkawa ha tau pagngnan Simun Pitrus.
14: Siya in magpasampay kaniyu sin bayta amu in makalappas kaymu iban sin katn ha lawm ukuman mu.
15: Na, sakali biyaytaan ku mayan sila sin pasal hi sa, timulun in R sin Tuhan mawn kanila biya da isab sin kimugdan ktuniyu sin tagna.
16: Na, ampa ku kiyatumtuman in bakas bichara hi Panghu sa, amu agi, Tubig in piyangligu hi Yahiya kaniyu, sagawa in aku R sin Tuhan in hipangligu kaniyu.
17: Na, matampal na tuud sin in dhil sin Tuhan ha manga tau bukun bangsa Yahudi, magsibu da tuud iban sin dhil niya ktuniyu ha waktu nagparachaya mayan kitaniyu ha Panghu sa Almasi. Na, hisiyu aku in lumng ha Tuhan sin kabayaan niya!
18: Pagdungug nila sin bichara hi Pitrus, himundung na sila iban wala na sila nagkayba. Gm mayan, piyudji nila na in Tuhan, laung nila, Dhilan na lugal sin Tuhan in manga tau bukun bangsa Yahudi magtawbat sin manga dusa nila bat sila makaagad ha lawm ukuman sin Tuhan!
19: Manjari, ha waktu kabunu kan Istipan nakanat in manga tau agad kan sa. Naabut nila pa hula Piniki, pa p Kuprus sampay pa dira Antiyuk. Biyaytaan nila in manga tau pasal hi sa, sagawa manga Yahudi sadja in biyaytaan nila.
20: Sagawa in manga kaibanan tau agad kan sa dayn ha Kuprus iban ha Kurini, pagkawn nila pa Antiyuk nagty nila biyaytaan in manga tau bukun bangsa Yahudi sin Bayta Marayaw pasal hi Panghu sa.
21: Hiyp sila sin kusug sin Tuhan iban mataud tau in nagparachaya iban miyagad ha Panghu sa.
22: Na, in suysuy pasal ini naabut pa manga tau agad ha Almasi duun ha Awrusalam Baytal Makdis. Hangkan piyakadtu nila hi Barnabas pa Antiyuk.
23: Pagdatung niya madtu, kta niya in tulung-tabang dhil sin Tuhan ha manga tau Antiyuk. Na kiygan tuud siya. Hangkan hnduan niya in manga tau katn ha Antiyuk sin subay nila pahugutun in pagparachaya iban pangandul nila kan Panghu sa.
24: In hi Barnabas hambuuk tau marayaw iban hiyuhp siya sin R sin Tuhan. Hangkan mataud tau in napaagad niya ha Panghu sa.
25: Pagubus miyadtu hi Barnabas pa Tarsus naglg kan Saul.
26: Kiyabaakan niya mayan hi Saul, diy niya pa Antiyuk. Dimidtu sila hangka-tahun ha manga tau agad ha Almasi ha Antiyuk iban mataud tuud tau in kiyahinduan nila pasal hi sa. Didtu ha Antiyuk naawn in ngn Almasihin amu in pagtg ha manga tau agad kan sa.
27: Na, ha waktu hi Barnabas kay Saul duun ha Antiyuk, nkawn dayn ha Awrusalam Baytal Makdis in manga tau magpapasampay sin Parman sin Tuhan.
28: Awn hambuuk kanila amu in pagngnan Agabus in timindug namayta dayn ha kusug sin R sin Tuhan sin awn dumatung gutum pa katn hula. Na, in bayta niya ini nabunnal ha waktu sin pagsultan hi Kalawdi.
29: Hangkan, kiyapagisunan sin manga Almasihin ha Antiyuk magpar sin unu-unu na hikatabang nila ha manga pagkahi nila Almasihin ha Yahudiya. Kaniya-kaniya sila magdihil sin unu-unu in mar nila.
30: Hangkan nagpar sila sn kan Barnabas iban hi Saul madtu pa manga nagtatau-maas ha manga Almasihin ha Awrusalam Baytal Makdis.