1: Na, pangayuun ku kaniyu, ayaw kamu masumu dumungug sin manga bichara ku, minsan biya hantang wayruun kapsan niya. Ayaw tuud kamu masumu dumungug.
2: Landu tuud in kasi-lasa ku kaniyu biya da isab sin kasi-lasa sin Tuhan kaniyu. Hangkan, mangabughu aku bang awn umagaw kaniyu dayn kku. Sabab in kamu yan biya hantang hambuuk budjang malanu tuud, amu in kiyajanji ku hipaasawa ha hambuuk-buuk usug way na dugaing dayn ha Almasi.
3: Na, in kabugaan ku masasat in pamikil niyu sumiha dayn ha Almasi iban malawa dayn kaniyu in lasa niyu ha Almasi amu in bunnal tuud guwa dayn ha lawm sin atay niyu. In kabugaan ku mabiya kamu kan Hawa sin masa nakauna yadtu, amu in iyakkalan kaagi sin hs. Iyakkalan siya sin manga puting sin hs mapanday tuud, ha supaya siya sumiha dayn ha Tuhan.
4: Hangkan na aku mabuga sabab in kamu yan kgan na dumungug bang awn na mawn kaniyu magnashat pasal sin Panghu sa, amu in dugaing dayn sin piyagnashat namu kaniyu. Iban magty kamu tumayma sin bayta nila bang awn tau magnashat pasal sin R sin Tuhan iban pasal sin Bayta Marayaw, amu in dugaing dayn sin piyagnashat namu kaniyu, amu in kiyahagad niyu nakauna.
5: Bang ha pikil ku maray di da isab lumiyu in ingat dayn kku sin manga guru yan, amu in magbantug sin sila in manga wakil sin Almasi umbulsatu.
6: Maray bunnal na sa, bukun aku mapanday tuud magbichara, sagawa tantu tuud jukup in ingat ku pasal sin hindu kasabunnalan. Iban bukun na kamu awam sabab asal namu kamu piyahahti marayaw dayn ha waktu pa waktu sin pasal sin kasabunnalan.
7: In pagnashat ku mawn kaniyu sin Bayta Marayaw naug dayn ha Tuhan, wala aku nangayu gadji kaniyu minsan hambuuk sn. Na, maray napikil niyu wayruun kapsan sin hindu ku sabab wayruun tungud niya. Sagawa, in bunnal niya, hangkan aku atas nagpababa sin baran ku ha supaya hikarayaw niyu. Na, ha pikil niyu mang baha in nahinang ku?
8: Wala niyu ka kiyaingatan sin ha salugay ku duun nanghindu kaniyu, in naggastu katn sin unu-unu kagunahan ku, amuna in manga Almasihin dayn ha dugaing hula? Bang ta dalilun, in sila biya hantang kiyalangpasan ku ha supaya aku makapagnashat kaniyu ha way tungud.
9: Iban ha salugay ku duun kaniyu iban kulang-kabus aku, wala tuud aku nagsusa kaniyu nangayu tabang. In unu-unu katn kagunahan ku dhil kku sin manga taymanghud ku Almasihin amu in miyadtu dayn ha Makidun. Wala tuud aku nangayu tabang kaniyu. Dayn sin tagna sampay pa susngun, di niyu aku hikasusa.
10: In Almasi amu in saksi sin bunnal tuud in bichara ku ini. Wayruun tau minsan ha katilingkal sin hula Akaya in makaiyan puting in bichara ku bang aku magbantug sin baran ku sin wala tuud aku nangayu gadji kaniyu tungud sin pagnashat ku duun kaniyu.
11: Malayngkan, ayaw kamu magpikil sin sawkat na aku di magpangayu tabang kaniyu bat di aku malasa kaniyu. Tuhan da in makaingat bang biya diin in lasa ku kaniyu.
12: Sagawa, sngan ku in hinang ku ini, di magpangayu gadji kaniyu, sabab di aku mabaya kapamungan sin manga tau abbuhan guru yan, sin in hinang nila sali da iban sin hinang ku.
13: In manga tau yan bukun bunnal kiyawakilan sin Almasi. In sila yan nagputing iban nagpabaw-baw sadja, ha supaya sila iyanun manga wakil sin Almasi. Sagawa in bunnal niya, in sila yan wala naraak sin Almasi.
14: Na ayaw kamu isab mainu-inu. Sabab minsan in Saytan Puntukan nagpasalupa da hambuuk malikat masahaya.
15: Na, hangkan subay kitaniyu di mainu-inu bang in manga tau daraakun sin Saytan Puntukan mapanday tuud magpabaw-baw sin in sila daraakun sin Tuhan himihinang tuud sin mabuntul. Sagawa ha kahinapusan hirl da kanila in tungbas sin hinang nila.
16: Na, kabalikan ku in bichara ku. Ayaw kamu magpikil sin in aku hambuuk tau dupang sawkat na aku nagbantug sin baran ku. Malayngkan, bang ha pikil niyu bat hambuuk karupangan in pagbantug ku sin baran ku, na pangayuun ku kaniyu, dungug na mayan kamu sin pagbantug ku minsan dakuman maniyu-tiyu.
17: In bunnal niya in pagbantug ku ini bukun kabayaan sin Panghu sa hipahinang kku. Biya aku hambuuk dupang timawakkal nagbantug sin baran ku.
18: Sagawa, pagga isab mataud in magbantug sin baran nila pasal sin manga pakaradjaan dunya, na, in aku ini ht sumingud sin pagbantug nila.
19: Ampa in kamu yan, na, malawm tuud in pamikil niyu sabab minsan in bichara sin manga dupang, kgan na kamu dumungug.
20: Magpasd sadja kamu minsan kamu pagbaya-bayaan nila, atawa kugutun nila, atawa akkalan nila atawa baba-babaun nila, atawa pagsampak-sampakun nila.
21: Na, ampa in aku ini masipug tuud mamayta kaniyu sin bugaan kami pasal di namu mahinang kaniyu in manga nahinang nila yan kaniyu.
: Malayngkan, bang awn duun kanila hisiyu-siyu na in matawakkal magbantug sin baran niya, na, damikkiyan in aku matawakkal da isab magbantug sin baran ku, minsan biya hantang karupangan in hinang biya ha ini.
22: Nagbantug in manga tau yan sin in sila bangsa Hibrani, iban panubu sin Israil iban sin Ibrahim. Na, minsan isab in aku ini bangsa da Hibrani iban panubu da isab sin Israil iban sin Ibrahim.
23: Kaingatan ku biya aku hambuuk tau kngug magbichara sin biya ha ini, sagawa di ku kahawiran in simud ku mamung kaniyu sin biya ha ini. Karna namung kunu in manga tau yan sin in sila daraakun sin Almasi. Na, bang sila daraakun sin Almasi, na luba na in aku daraakun da isab sin Almasi, sabab labi pa dayn kanila in paghulas-sangsa ku ha Almasi. Nakamataud na aku najl dayn kanila. Nakamataud aku nalubak sin lalagut kura iban nakamataud aku nakalabay kabinsanaan agun-agun na makamatay kku, sabab-karna sin paghulas-sangsa ku ha Almasi.
24: Nakalima na aku nalubak sin manga pagkahi ku Yahudi sin lalagut kura, ampa nakakatluan tagsiyam in panglubak nila ha makaminsan.
25: Nakat na aku nalubak sin manga kahuy kaagi sin manga tau dayn ha hula Rm iban nakaminsan piyagtilu nila aku sin manga batu. Nakat na aku nalunud ha lawd iban nakaminsan hangka-dm hangka-adlaw aku himagum ha lawm dagat.
26: Iban mataud kapiligruhan in kiyalabayan ku ha pagtulak-tulak ku. Nakalabay aku parasahan sin pagkugdanan dunuk iban sin pagkalangpasan. Ssipihan aku mulahun sin manga pagkahi ku Yahudi iban sin manga tau bukun Yahudi amu in marugal kku. Pakain-pakain aku ha dira na mayan, atawa ha hula paslangan, atawa ha lawd, maanib sadja in labayan ku. Kiyalabayan ku in parasahan pagtipuhun sin manga tau, amu in nagpabaw-baw in sila manga Almasihin da isab biya kku.
27: Iban nakalabay tuud aku nagbuluk-binasa. Masuhul way na pagtg ku iban magsandal na aku sin uhaw-hapdi ku. Kamawmuhan kulang in kakaun ku iban tamungun ku. Kamawmuhan aku paghaggutun.
28: Lgi, bukun sadja isab kasigpitan tudju pa anggawta-baran in kiyalabayan ku, sabab sampay in lawm pamikil ku, bnasa da pasal sin manga hal-hiwal sin jamaa Almasihin katn.
29: Bang awn kaingatan ku duun kaniyu bukun makusug in man niya, masusa tuud in pamikil ku. Iban magdukka tuud aku bang awn duun kaniyu nar naghinang mang.
30: Na, di aku mabaya magbantug sin baran ku, sagawa bang aku malugus magbantug sin baran ku, wayruun dugaing hipagbantug ku dayn sin kasigpitan kiyalabayan ku, amu in magpakita sin wayruun kusug-kawasa ku bang baran-baran ku sadja.
31: In Tuhan, amu in Ama sin Panghu sa, iban amu in Tuhan subay sanglitun kasaumulan, siya in nakaingat sin bunnal katn in bichara ku.
32: Ha sabu ku duun ha dira Damaskus in katn lawang guwaan sin d batu sin dira piyajagahan ha sundalu kaagi sin gubnul ha babaan sin pamarinta hi Sultan Aritas ha supaya aku masaggaw.
33: Sagawa wala nila da aku nasaggaw sabab biyutang aku sin manga iban ku ha lawm ambung dakula, ampa nila aku tiyuntun dayn ha tandawan sin d batu pa guwa sin dira. Na, nakapaguy aku.