1: Manjari nagdalil hi sa ha manga mulid niya, laung niya, Aku in puunan batangan sin tiyanum iban Ama ku in magparuli sin tiyanum.
2: Bang awn sanga ha batangan sin tiyanum ini in di magbunga, gan sin Ama ku. Sagawa bang in sanga magbunga, hawanan niya yan, ha supaya tumaud in bunga.
3: Na, in kamu yan limanu na pasal sin hindu ku kaniyu.
4: Sagawa subay kamu tutug humambuuk kku, iban in aku tutug humambuuk kaniyu. Karna biya da sa yan sapantun sin sanga. Bang yan matigpu dayn ha puunan batangan niya, na, di yan magbunga. Magbunga sadja yan bang di matigpu dayn ha puunan batangan niya. Damikkiyan, in kamu, di kamu makahinang sin marayaw bang kamu bukun tutug himahambuuk kku.
5: In aku amuna in biya sapantun puunan batangan sin tiyanum, hti in kamu amuna in manga sanga. Hisiyu-siyu in tutug humambuuk kku iban tutug da isab aku humambuuk kaniya, na, sumng in dayaw sin kawl-piil niya biya sin sanga mataud bunga niya. Sagawa bang kamu umukat dayn kku, in guwaan sin manga hinang niyu way kapsan.
6: Hisiyu-siyu in di tumutug humambuuk kku hibugit siya biya sapantun sin sanga uturun patahayun. Ubus in katn sanga biya ha yan tipunun ampa hilaruk pa kyu sunugun.
7: Sagawa bang kamu tutug humambuuk kku, iban pahpun niyu pa lawm pikilan niyu in hindu ku, na hirihil ku kaniyu in unu-unu pangayuun niyu kku.
8: Bang sumng in dayaw sin kawl-piil niyu, na, in yan amu in magpakita sin kalagguan sin Tuhan, iban dayn duun kaingatan na sin in kamu tantu tuud manga mulid ku.
9: In lasa ku kaniyu biya da sin lasa sin Ama ku kku. Hangkan tawan ha lawm atay niyu in lasa ku kaniyu.
10: Bang niyu agarun in daakan ku tumutug in lasa ku kaniyu. Biya da isab sin aku iyagad ku in daakan kku sin Ama ku, hangkan tutug in lasa niya kku.
11: Biyaytaan ta kamu ha yan ha supaya taptap kananaman niyu in kakuyagan guwa dayn kku, iban ha supaya jumukup in kakuyagan niyu.
12: Na, bihaun amu tuud ini in daakan ku kaniyu. Paglasa-liyasahi kamu biya sin lasa ku kaniyu.
13: Bang awn tau lilla matay pasal sin lasa niya ha manga bagay niya, na wayruun na makaliyu sin lasa biya ha yan.
14: In manga kamu yan, bagay ku na, bang niyu agarun in unu-unu daakan ku kaniyu.
15: Di ta na kamu itungun manga tindug ku, sabab in tindug di pagpaingatun sin nakura sin unu-unu katn pasal niya. Sagawa in manga kamu yan itungun ku na manga bagay ku tuud sabab piyaingat ku na kaniyu in katn diyungug ku dayn ha Ama ku.
16: Bukun kamu in nagp kku manghindu kaniyu, sagawa aku in nagp kaniyu hnang manga wakil ku huminang sin manga marayaw. In karayawan sin hinang niyu yan tumatas kasaumulan. Hangkan hirihil sin Ama ku kaniyu in unu-unu pangayuun niyu, sabab sin pangandul niyu kku.
17: Na, ini in daakan ku kaniyu, paglasa-liyasahi kamu.
18: Laung pa isab hi sa, Na, ayaw kamu mainu-inu, bang kamu kabunsihan sin manga tau bukun agad ha Tuhan. Amu sadja in tumtuma niyu minsan in aku kiyabunsihan nila da. Aku in muna dayn kaniyu kiyabunsihan.
19: Bang sawpama kamu hangka-agaran iban sin manga tau bukun agad ha Tuhan, tantu kalasahan nila kamu. Sagawa dugaing kamu. Bukun kamu hangka-agaran iban sila sabab pin ta kamu piyakand dayn kanila. Hangkan na sila mabunsi kaniyu.
20: Tumtuma niyu in bakas biyayta ku kaniyu sin in tindug bukun makawasa dayn ha nakura. Pagga in aku ng sin manga tau yan, na damikkiyan in kamu ngun nila da isab. Pagga nila wala kiyahagad in hindu ku, na di nila da isab kahagarun in hindu niyu.
21: Sagawa kabunsihan iban ngun nila kamu sabab in kamu agad kku. Hangkan biya ha yan in hinang nila kaniyu, sabab di nila kaingatan tuud in Tuhan amu in nagdaak kku mari.
22: Bang aku wala miyari pa dunya namayta kanila sin kasabunnalan di tumampal in manga dusa nila. Sagawa bihaun way na hikadaawa nila sin dusa nila, sabab piyaingat ku na kanila in kasabunnalan.
23: Hisiyu-siyu in mabunsi kku, kabunsihan niya da isab in Ama ku.
24: Di tumampal in manga dusa nila bang nila wala kta sin duwa mata nila in manga hinang nahinang ku amu in wala nahinang sin minsan hisiyu tau. Sagawa minsan yan kta nila na, masi sila mabunsi kku iban ha Ama ku.
25: Sagawa asal subay aku kabunsihan nila ha supaya mabunnal in kiyasulat ha lawm sara biyabantug nila, amu agi, Kabunsihan nila aku minsan way puun sabab.
26: Patulunun ku mari kaniyu in Mananabang. In Mananabang ini, amuna in R sin Tuhan, amu in mamayta sin kasabunnalan pasal sin Tuhan sabab in siya naug dayn ha Tuhan. Patulunun ku siya mawn kaniyu, mamayta kaniyu sin pasal ku.
27: Na, damikkiyan in kamu mamayta da isab ha manga tau sin pasal ku sabab dayn sin tagna in kamu miyamagad kku.