1: Pagubus yadtu awn isab kapituwan-tagduwa tau in pin sin Panghu papagnashatun pa manga kawman iban kahula-hulaan amu in sng niya da isab kadtuun baran niya. Piyapagbunyug niya duwa-ruwangka-tau in manga diyaak niya piyauna dayn kaniya.
2: Laung niya kanila, In manga tau mabaya na magad ha hindu sin Bayta Marayaw biya sapantun manga bunga sin tiyanum amu in tp na tuud pusuun, sagawa hangkatiyu da in magpupusu. Hangkan pangayu-ngayu kamu duwaa ha tagdapu sin tiyanum bang mayan siya magdaak mari manga tau tumabang magpusu sin manga bunga sin tiyanum.
3: Kadtu na kamu. In kamu yan biya sapantun manga anak bili-bili pakadtuun pa lawm baanan iru talun amu in mangangaun kanila.
4: Ayaw na kamu magsusa magd pitaka, atawa pagluluunan sin kapanyapan niyu atawa tawmpa. Ayaw na kamu humundung sumagina ha manga tau hipaglanggal niyu ha dn.
5: Bang kamu sumd pa lawm by sin tau haunu-haunu, magty niyu pangayui duwaa pa marayaw. Laung niyu, Bang mayan awn kasannyangan sin lawm by ini.
6: Na, bang in manga tau ha lawm by yan tpun dihilan kasannyangan, na maawn in kasannyangan piyangayu niyu duwaa kanila. Sagawa bang sila di tpun dihilan kasannyangan, na di maawn in kasannyangan piyangayu niyu duwaa kanila.
7: Tutug kamu ha hambuuk by. Kauna iban inuma niyu in unu-unu hilabut nila kaniyu, sabab amu yan in balanja niyu. Karna in manga maghihinang tp gadjihan sin manga tau piyaghulas-sangsaan nila. Ayaw na kamu maglayn dayn ha hambuuk by pa hambuuk by.
8: Kunu-kunu kamu makakawn pa hambuuk kawman, ampa kamu hulmatun sin manga tau, kauna in unu-unu hilabut kaniyu.
9: Paulia niyu in manga nasasakit ha kawman yan iban baytai niyu in manga tau duun, laung niyu, In pamarinta sin Tuhan yari na dimatung kaniyu.
10: Sagawa kunu-kunu kamu makakawn pa hambuuk kawman, ampa kamu di asipun sin manga tau, kadtu kamu pa manga karn-dnan ampa niyu iyana in manga tau, laung niyu,
11: Minsan in bagunbun dayn ha hula ini amu in mikit ha siki namu pakpakun namu da, amu in tanda sin di na kamu parulihun namu. Sagawa ini in tumtuma niyu. In pamarinta sin Tuhan bakas na d kaniyu.
12: Na, laung hi sa, Baytaan ta kamu, bang ha adlaw paghukum na ha manga mnusiya, mabuggat pa in hukuman hibutang sin Tuhan ha manga tau ha kawman yan dayn sin hukuman hibutang niya ha manga tau sin hula Sudum, amu in hula bakas tanyag in kangan niya.
13: Andu, in kamu yan manga tau Kurasin iban manga tau Bitsayda di hikasipat in kasusahan niyu ha susngun! Sabab mayta? Mataud mujijat bakas piyakita kaniyu, sagawa wala niyu da iyasip. Malayngkan bang in manga mujijat yan napakita muna ha manga tau ha dira Tirus iban ha dira Sidun, tantu magty sila magsulug badju karut iban magbutang abu pa  nila, tanda sin piyagtawbatan nila na in dusa nila.
14: Na bang ha adlaw paghukum na ha manga mnusiya, mabuggat in hukuman hibutang sin Tuhan kaniyu. Labi pa in buggat niya dayn sin hukuman hibutang pa manga tau Tirus iban manga tau Sidun.
15: Na, in manga kamu isab manga tau Kapirnaum, nagbantug-bantug kamu sin makasampay kamu pa surga. Sagawa narka in sampayan niyu!
16: Na, laung hi sa ha manga mulid niya, Hisiyu-siyu in dumungug kaniyu, sali da aku in diyungug niya. Damikkiyan, hisiyu-siyu in sumulak kaniyu, sali da aku in siyulak niya, iban hisiyu-siyu in sumulak kku biya niya da isab siyulak in nagdaak kku.
17: Manjari nakabalik na in manga kapituwan-tagduwa tau naraak niya nagnashat. Landu tuud sila kiygan. Laung nila kan sa, Panghu, minsan in manga saytan ha lawm baran sin manga tau nagkahagad da sin uldin namu, pagsabbut namu sin ngn mu!
18: In sambung hi sa kanila, Mattan tuud yan, sabab kta ku in Saytan Puntukan nahulug biya sin kasay sin kilat magsinag ha langit. Diyaug in kusug niya.
19: Kitaa niyu ba, dihilan ta kamu barakat ha supaya minsan kamu makagiik hs atawa tangangngang di kamu maunu. Iban ha supaya kamu isab di daugun sin katn kusug sin Saytan Puntukan, amu in kuntara taniyu. Way tuud makamula kaniyu minsan unu.
20: Malayngkan, subay kamu makuyag bukun pasal kapagagihan niyu in manga saytan, sagawa pasal sin kiyasulat na in manga ngn niyu ha surga.
21: Na sarta ha waktu da isab yan, in hi sa nahipu sin kakuyagan dhil kaniya sin R sin Tuhan. Laung niya, Ya Ama ku, ikaw da in makapagbaya sin unu-unu katn ha langit iban dunya! Magsukul tuud aku kaymu, sabab in piyaglimbung mu dayn ha tau taga ingat sampay taga pangadji, amuna in piyahti mu ha manga tau awam. Na, in yan mattan tuud, Ama ku, sabab biya ha yan in kabayaan mu maawn.
22: Laung pa isab hi sa, Kiyarihil na kku sin Tuhan, Ama ku in unu-unu katn. Wayruun makaingat tuud kku amu in Anak Tuhan luwal da in Ama Tuhan. Damikkiyan da isab wayruun na makaingat tuud ha Ama Tuhan luwal da aku, amu in Anak niya, iban sin manga tau amu in miyaksud ku paingatun.
23: Pagubus, ampa hi sa himarap pa manga mulid niya ampa siya namung kanila ha wayruun tau dugaing makarungug kanila. Laung niya, Awn da karayawan niyu sabab nakakita na kamu sin manga piyakita sin Tuhan kaniyu!
24: Baytaan ta kamu, mataud in manga nabi iban manga sultan ha masa nakauna yadtu in mabaya tuud kumita sin manga kkita niyu bihaun, sagawa wala nila kta. Iban mabaya tuud sila dumungug sin manga diyurungug niyu bihaun, sagawa wala nila diyungug.
25: Sakali awn hambuuk guru, amu in mapanday tuud pasal sin sara agama in miyawn sumulay lumusut kan sa ha bichara. Laung niya, Tuwan, unu in hinangun ku ha supaya aku kasukuan sin kabuhi salama-lama?
26: In sambung hi sa kaniya, Unu in bayta ha lawm Kitab sin sara daakan naug dayn kan Musa? Biya diin in panghti mu?
27: In sambung sin guru, In bayta sin Kitab, Wajib puspusun niyu in lasa niyu ha Tuhan, Panghu niyu, labi dayn ha unu-unu katn ha lawm atay niyu, ha kabuhi niyu iban ha lawm pikilan niyu, iban di niyu hipagg kaniya in hulas-sangsa niyu. Iban subay in lasa niyu ha pagkahi niyu mnusiya, biya sin lasa niyu ha baran niyu.
28: Nakaamu tuud in sambung mu, laung hi sa. Kahagara in manga daakan yan bat awn kabuhi mu salama-lama.
29: Sagawa in kabayaan sin guru sin sara agama wayruun sawayun kaniya hi sa. Hangkan iyasubu niya hi sa, laung niya, Hisiyu baha in pagkahi ku subay kalasahan ku?
30: In sambung hi sa, Awn yaun hambuuk tau Yahudi limd dayn ha Awrusalam Baytal Makdis madtu pa Ariha. Sakali ha sabu niya ha dn pa, liyangpasan siya sin manga tau mang. Hiyubuan siya ampa bnasa tuud. Wala siya hiyundungan bnasa sampay agun-agun na siya matay ampa ming in manga manglalangpas.
31: Sakali nagtagha isab awn hambuuk imam Yahudi in limabay dayn ha dn yaun. Sagawa pagkita niya ha tau bakas liyangpasan, simiku siya pa hansipak sin dn limabay dayn ha kalayuan.
32: Damikkiyan, awn da isab hambuuk bilal Yahudi in nakalabay. Sagawa iyatud niya sadja in tau bakas liyangpasan, ubus ampa siya simiku limabay ha hansipak sin dn.
33: Manjari awn hambuuk tau Samariya in nakalabay isab dayn ha dn yaun. Piyaglanggal niya in tau kiyalangpasan. Pagkita niya ha tau, limuuy tuud siya.
34: Kiyadtu niya in tau iyubatan in pali sin lana iban alak ampa niya piyutus. Pagubus ampa niya piyasakat in tau pa hayup piyanguraan niya. Diy niya in tau pa hambuuk by paghahantian ampa niya iyupiksa marayaw.
35: Pagadlaw hambuuk, giyuwa niya in duwa pilak batu ampa niya dhil pa tau tagdapu sin by paghahantian. Laung niya ha tagdapu, Ipata siya marayaw. Pila-pila na in hikabalanja mu labi dayn sin sn ini bayaran ku kaymu paghapit ku ha uwi ku.
36: Na, mahuli dayn duun, laung hi sa. Na, ha pikil mu hisiyu ha tngka-tau in nagpakita sin lasa niya ha pagkahi niya liyangpasan sin manga tau mang?
37: In sambung sin guru sin sara agama, Amu in tau limuuy iban nagupiksa kaniya.
: Laung hi sa, Na kadtu na kaw ampa mu hinanga in biya sin nahinang niya.
38: Manjari limanjal na miyanaw hi sa iban sin manga mulid niya. Nkawn sila pa kawman piyaghuhulaan sin hambuuk babai pagngnan hi Marta. Siyawmbibi niya hinda sa ha lawm by niya.
39: Awn hambuuk taymanghud niya babai pagngnan hi Mariyam. In siya ini limingkud ha tungud siki sin Panghu sa dimungug sin pagnashat niya.
40: Na, nahilu in  hi Marta sin taud sin hinangun niya. Hangkan miyawn siya kan sa, laung niya, Andu Tuwan, di mu ka maparuli in kahlan ku ini? Piyasran aku sin taymanghud ku maghinang sin katn hinang. Bang mu baha siya iyanun patabangun kku?
41: In sambung sin Panghu sa kaniya, Marta, mayta kaw magsusa iban magpahilu sin pikilan mu pasal sin manga unu-unu katn,
42: malayngkan, hambuuk da in kagunahan niyu tuud, amu in nap hi Mariyam. In hinang niya nakaamu iban subay yan di gan dayn kaniya.