1: In kamu manga kaanakan kiyawajib kaniyu sin Panghu magkahagad ha ina-ama niyu sabab amu yan in mapatut hinangun.
2: Awn kiyaparman sin Tuhan, amu agi, Pagaddati niyu in ina-ama niyu. In Parman ini amuna in muna-muna Parman siyugpatan sin Tuhan sin janji niya, amu agi,
3: Bat tumaud in karayawan dumatung kaniyu iban pahabaun ku in umul niyu ha dunya.
4: Na, in kamu isab manga ina-ama, parayawa in pagd niyu ha manga anak niyu bat sila di dumugal kaniyu. Sagawa pantuna iban hindui niyu sila sin manga hindu dayn ha Almasi.
5: Na, in kamu manga pun pagkahagad tuud kamu ha manga tagpun kaniyu. Pagmabuga kamu ha tagpun kaniyu iban pakitaan niyu sin tulus-ihilas tuud in paghulas-sangsa niyu kanila, biya sin hantang in Almasi in piyaghulas-sangsaan niyu.
6: Paghinang tuud kamu marayaw minsan kamu wala jiyajagahan sin tagpun kaniyu. Karna in paghulas-sangsa niyu subay bukun sadja ha supaya kasulutan kaniyu in tagpun kaniyu, sagawa labi awla na in Tuhan, sabab in kitaniyu manga maghihinang ha Almasi. Hangkan subay tuud tulus-ihilas sin atay taniyu in paghinang natu sin kabayaan sin Tuhan.
7: Subay tuud dayn ha lawm atay in baya niyu maghinang, sabab bukun sadja tau in paghulas-sangsaan niyu, sagawa biya da tuud baran sin Panghu natu, sa Almasi.
8: Tumtuma niyu sin tungbasan sin Panghu natu sa in hinang marayaw sin manga tau pun na ka atawa bukun, tungbasan katn.
9: Na, in kamu isab manga tagpun, parayawa niyu da isab in pagd niyu ha manga pun niyu iban ayaw niyu sila pagbungisi. Tumtuma niyu sin in kamu sibu da iban sin manga pun niyu, sabab hambuuk da in Panghu iyaagaran niyu, amu in yadtu ha surga, iban amu in di magp tau.
10: Manjari ini in kahinapusan hindu ku kaniyu. Pahuguta niyu tuud in pangandul niyu dayn ha tabang sin paghambuuk niyu iban sin Panghu natu sa Almasi, iban dayn ha kusug sin kawasa niya.
11: Awn biya sapantun panyap sundalu kiyarihil sin Tuhan ktuniyu, amu in hikapangatu natu ha Saytan Puntukan, amu in mapanday tuud mangakkal. Hangkan sangunan niyu in manga kapanyapan yan katn ha supaya kamu di daugun, mar sin sasat sin saytan.
12: Karna in manga atu natu magbunu, bukun mnusiya biya ktu, sagawa Nakura sin manga Saytan iban sin manga tindug niya, manga kasaytan-saytanan dayn ha lam sin manga saytan. In sila awn kawasa nila iban kusug nila. Lgi sila in magnakura ha manga tau amu in ha lawm katigidluman d ha lawm sin dunya.
13: Hangkan sangunan niyu na bihaun in manga katn kapanyapan dhil sin Tuhan kaniyu hipangatu ha manga saytan, ha supaya bang dumatung na in waktu manasat in manga saytan, awn hikapangatu niyu kanila, iban makaatu tuud kamu. Ubusun niyu in katn hipahinang kaniyu sin Tuhan, lgi di kamu mangaku-daug.
14: Hangkan bang upamakun magbunu, subay kamu sakap sadja mangatu ha manga banta niyu. Pakaya niyu in kasabunnalan, sabab amu yan in biya sapantun sabitan tumabang magpahugut sin dayaw sin addat-palangay niyu. Pakaya niyu in kabuntulan, sabab amu yan in biya sapantun badju mital, amu in tumampan kaniyu dayn ha manga sasat.
15: Iban subay niyu hipamahalayak in Bayta Marayaw pasal diyayaw na sin Tuhan in manga mnusiya sabab sin nahinang sin Almasi. Amu yan in biya sapantun tawmpa makaparayaw sin panaw niyu.
16: Lgi, subay taptap mahugut in pangandul niyu ha Almasi, sabab amu yan in biya sapantun taming tumampan kaniyu dayn ha manga katn sasat sin Saytan Puntukan, amu in biya sapantun pana nalalaga hipamana niya kaniyu.
17: Pangandul kamu tuud ha kalappasan dhil kaniyu sin Tuhan, sabab amu yan in biya sapantun saruk basi tumampan kaniyu dayn ha manga kangan, iban taymaa niyu da isab in Parman sin Tuhan amu in biya sapantun pakukus dhil kaniyu sin R sin Tuhan.
18: Subay kamu taptap mangarap iban mangayu duwaa pa Tuhan dayn ha tabang iban hindu kaniyu sin R sin Tuhan minsan kunu-kunu waktu. Na, hangkan dayn ha sabab yan, subay kamu majaga dayn ha sasat unu-unu na, iban subay niyu taptap piyapangayuan duwaa in manga pagkahi niyu Almasihin katn.
19: Iban pangayui niyu da isab aku duwaa, bang mayan aku hinduan sin Tuhan sin hibichara ku bang dumatung na in waktu ku mamichara pasal sin Parman sin Tuhan, iban dihilan niya aku isug magpamahalayak sin Bayta Marayaw, amu in wala kiyaingatan sin manga tau sin masa nakauna.
20: In aku amu in yari bihaun ha lawm jl, amuna in kiyawakilan sin Almasi magpamahalayak sin Bayta Marayaw pasal niya. Hangkan pangayui niyu tuud aku duwaa, bang mayan aku umisug magpamahalayak sin Bayta Marayaw, sabab amu yan in hinang kiyasuku kku sin Tuhan.
21: In taymanghud taniyu kalasahan hi Tikikus, amu in hambuuk da isab daraakun sin panghu natu kapangandulan, amuna in mamayta kaniyu sin pasalan ku, ha supaya niyu kaingatan bang maunu-unu na in kahlan ku.
22: Pakawnun ku siya mamayta kaniyu sin kahlan sin kami katn d ha ini ha supaya isab humugut in lawm atay niyu.
23: Mura-murahan bang mayan kamu katn dihilan sin Tuhan, Ama natu, iban sin Panghu natu, sa Almasi, kasannyangan, iban tabangan kamu lumasa ha katn taymanghud niyu Almasihin sabab sin pagpangandul niyu ha Almasi.
24: Iban mura-murahan bang mayan sin Tuhan dihilan tulung-tabang in kamu katn, amu in di magkabugtu in lasa ha Panghu natu sa Almasi.
: Wassalam.