1: Manjari kiyabaytaan in manga tau Parisi sin mataud tau in miyagad iban nagpaligu kan sa dayn kan Yahiya.
2: In bunnal niya, bukun hi sa in nagligu ha manga tau, sa manga mulid niya in nagligu.
3: Na, pagingat hi sa sin manga suysuy ini, ming siya iban sin manga mulid niya dayn ha hula Yahudiya, ampa sila miyadtu nagbalik pa hula Jalil.
4: Sakali in dn tudju pa Jalil subay lumabay dayn ha Samariya.
5: Na, limabay hinda sa dayn ha dn yan, sampay naabut nila in hambuuk kawman sin hula Samariya pagngnan Sikar. In dira ini masuuk madtu pa lupa amu in piyusaka hi Yakub ha anak niya hi Yusup sin masa nakauna yadtu.
6: Manjari duun ha lupa yaun, awn hambuuk kuppung amu in bakas hnang hi Yakub. Sakali limingkud hi sa duun ha higad sin kuppung sabab liyaul siya, iban ugtu suga na.
78: Hti in manga mulid niya miyadtu pa lawm dira nam pagkaun. Na, nakalingkud mayan hi sa, awn hambuuk babai Samariya in miyawn simawk tubig. Manjari laung hi sa ha babai ini, Inda, dihili aku tubig inumun.
9: Laung sin babai kan sa, In kita, bukun hangka-bangsa. In ikaw hambuuk Yahudi, ampa in aku tau Samariya, hti mangayu kaw kku tubig? Hangkan in babai imiyan biya hdtu, sabab di magiyasipi in manga Yahudi iban sin manga tau Samariya.
10: In sambung hi sa ha babai, laung niya, Bang mu sadja kaingatan bang unu in hirihil sin Tuhan ha manga mnusiya, iban bang mu kaingatan bang hisiyu tuud aku amu in mangayu tubig bihaun, na mangayu da kaw isab tubig dayn kku. Na, painumun ta kaw sin tubig amu in makabuhi ha tau.
11: Laung sin babai kan sa, Tuwan, biya diin in kasawk mu sin tubig makabuhi ha tau sin wayruun hipanawk mu? Ampa in kuppung ini malawm.
12: In naghinang sin kuppung ini hi Yakub, amu in kaapu-apuan natu. Nakainum sila magtawtayanak sin tubig ini sampay pa manga kahayupan nila. Na, pikil mu baha, makawasa kaw dayn kan Yakub?
13: In sambung hi sa, In katn makainum sin tubig dayn ha kuppung ini, tantu uhawun da magbalik.
14: Sagawa hisiyu-siyu in makainum sin tubig hirihil ku kaniya, tantu di siya uhawun magbalik kasaumulan. Karna in tubig hirihil ku kaniya mahinang biya tuburan sin tubig ha lawm atay niya, amu in dumihil kaniya kabuhi salama-lama.
15: Laung sin babai, Tuwan, painuma aku sin tubig piyagiyan mu yan ha supaya aku di na uhawun magbalik, iban ha supaya aku di na mari magbalik sumawk tubig.
16: Laung hi sa kaniya, Kadtu kaw kawaa in bana mu ampa kamu balik mari.
17: In sambung sin babai, Wayruun bana ku bihaun.
: Laung hi sa, Bunnal in agi mu sin wayruun bana mu bihaun,
18: sabab minsan kaw nakalabay na nagbana nakalima, in usug iban mu naguukum bihaun, bukun kamu halal kawin. Kasabunnalan in biyayta mu kku.
19: Laung sin babai kan sa, Tuwan, bat hambuuk nabi kaw hti yan!
20: In manga kaapu-apuan namu yadtu, manga tau Samariya, d ha bd ini in pagpudjihan nila ha Tuhan. Sagawa laung sin manga kamu bangsa Yahudi subay ha Awrusalam Baytal Makdis in pagpudjihan ha Tuhan.
21: Laung hi sa kaniya, Inda, kahagad na kaw sin bayta ku kaymu. Dumatung da in waktu sin pagpudji natu ha Tuhan, Ama natu, bukun ha bd ini atawa ha Awrusalam Baytal Makdis.
22: In kamu manga tau Samariya di niyu kaingatan bang hisiyu tuud in piyupudji niyu. Sagawa in manga kami bangsa Yahudi kaingatan namu in piyupudji namu sabab in manglalappas ha mnusiya guwa dayn ha bangsa Yahudi.
23: Na, bihaun dimatung na in waktu sin pagpudji sin manga tau dayn ha lawm atay nila tuud iban dayn ha kasabunnalan. Karna biya ha yan in kabayaan sin Tuhan bang in tau magpudji kaniya.
24: Iban laung hi sa, Tuhan in puunan sin nyawa, lgi in siya nyawa da isab. Bukun siya biya sin mnusiya tagabaran. Hangkan hisiyu-siyu in mamudji kaniya subay tuud dayn ha lawm atay iban dayn ha kasabunnalan.
25: Laung sin babai kan sa, Asal kaingatan ku ha waktu susngun dumatung mari in Almasi. Pagdatung niya mari, hibayta niya ktuniyu in unu-unu katn.
26: In sambung hi sa kaniya, laung niya, In piyagiyan mu yan amuna in diyar mu nagbichara bihaun.
27: Ha sabu hi sa nagbibichara iban sin babai, dimatung na in manga mulid hi sa. Landu tuud sila nainu-inu pagkita nila nagbibichara hi sa iban sin babai. Sagawa wayruun tuud minsan hambuuk kanila in timawakkal mangasubu ha babai bang unu in gawi niya atawa nangasubu kan sa bang mayta niya diy nagbichara in babai.
28: Na, binn sin babai in kibut niya, ampa siya nagbalik pa kawman nanuysuy ha manga tau.
29: Laung niya ha manga tau, Kari kamu agad kku kimita sin tau amu in namayta kku sin katn bakas nahinang ku. Bukun baha siya na in Almasi?
30: Na, in manga tau kiyabaytaan duun ha kawman miyadtu na kimita kan sa.
31: Sin wala pa dimatung mawn in manga tau, siyagina na hi sa sin manga mulid niya pakaunun. Laung nila, Tuwan Guru, bang kaw isab kimaun na muna!
32: Sagawa in sambung hi sa kanila, Awn da kakaun ku amu in di niyu kaingatan.
33: Na, nagasubu-iyasubuhi na in manga mulid niya. Laung nila, Awn baha tau dim mari kaniya kakaun?
34: In makarihil kku kusug, laung hi sa, in magad sin daakan sin Tuhan, amu in nagdaak kku mari, subay ku ubusun hinangun in katn daakan niya.
35: Na, biya na sin agi niyu upat bulan pa in lugay ampa makapagani in tau sin tiyanum niya. Sa baytaan ta kamu, bihaun waktu na sin pagani. Atura niyu ba in manga tau sng mari. In sila yan biya sapantun manga tiyanum amu in matp na anihun. Bukun na mawgay magparachaya na sila kku!
36: Na, hisiyu-siyu in tau makar ha manga tau magad sin hindu ku, awn tungbas kaniya marayaw, iban in manga tau mapaagad nila, awn na kabuhi salama-lama. Na, bang ibrat nagtanum, in tau nagtanum iban sin tau nagaani kgan sila karuwa bang sila makaani na. Na, biya da isab ha yan in hantang sin tau nagpamahalayak sin Bayta Marayaw iban sin mangangawa tau magpaagad sin hindu ku, magkg-kuyag sila karuwa.
37: Laung pa isab hi sa, Bunnal tuud in agi sin kamaasan natu yadtu, amu agi, Dugaing in magtanum, dugaing isab in umaani!
38: Na, in kamu yan kiyawakilan ku umani sin bukun niyu tiyanum. Dugaing in nagsangsa, sa kamu in magkawa magpajatu sin bunga.
39: Manjari mataud tau Samariya in nagparachaya kan sa, sabab sin bichara sin babai, amu agi, Biyaytaan aku sin tau sin katn bakas nahinang ku.
40: Na, hangkan nakakawn mayan in manga tau Samariya kan sa, piyangayu nila kan sa pahantiun duun kanila. Na, himanti hi sa duun kanila duway adlaw.
41: Lgi dayn ha sabab sin pagnashat hi sa ha manga tau timaud in nagparachaya kaniya.
42: Iban laung sin manga tau Samariya ha babai, Bihaun magparachaya na tuud kami kan sa bukun sadja ha pasal sin suysuy mu, sa diyungug namu na tuud in hindu niya. Iban kaingatan namu na sin siya na tuud in Manglalappas ha manga mnusiya d ha dunya.
43: Na, pagubus hinda sa nakahanti duun duway adlaw, limanjal na sila pa Jalil.
44: Asal nakapamung hi sa, laung niya, In hambuuk nabi di siya lagguun ha luggiya hula niya.
45: Pagdatung nila pa Jalil siyampang na sila sin manga tau duun, sabab in manga tau ini bakas nakakita sin katn nahinang hi sa ha adlaw pagjamu ha sabu nila didtu ha Awrusalam Baytal Makdis himadil sin Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay.
46: Pagubus yadtu nagbalik na hinda sa pa kawman Kana ha Jalil. Duun ha Kana napapanjari hi sa tubig anggul in tubig. Sakali awn hambuuk upisyal dayn ha Kapirnaum, amu in kiyarihilan kawasa sin sultan, in nakasabu isab duun. In anak niya usug tagasakit.
47: Pagingat niya sin yaun hi sa ha Jalil bakas dayn ha Yahudiya, miyadtu siya kan sa jimunjung paagarun pa Kapirnaum ha supaya kaulian in anak niya nasasakit pangsan.
48: Laung hi sa kaniya, Subay sadja kamu makakita manga tanda iban manga mujijat ampa kamu magparachaya.
49: In sambung sin upisyal, Andu Tuwan, agad na kaw mari kku sabab in anak ku ha t na sin kamatay iban kabuhi.
50: Laung hi sa kaniya, Kadtu na kaw uwi. Uli na in anak mu!
: Na, nagkahagad in tau ini sin bichara kaniya hi sa iban magty na siya minuwi.
51: Na, ha sabu niya miyanaw tudju pa by niya, piyaglanggal siya sin manga daraakun niya. Laung nila kaniya, In anak mu uli na!
52: Sakali iyasubu niya sila, laung niya, Manga lisag pila imuli in sakit niya? Laung nila, Nag in hinglaw niya lisag hambuuk sin kahapun mahapun.
53: Na, kiyatumtuman sin ama sin bata-bata sin amuna isab yadtu in waktu sin pagbichara hi sa kaniya, amu agi, Uli na in anak mu! Na, dayn didtu nagparachaya siya kan sa iban sin manga tau ha lawman niya.
54: Na, amu yan in hikaruwa mujijat nahinang hi sa pagubus niya nagbalik dayn ha Yahudiya pa Jalil.