1: Manjari nanghindu na isab hi sa ha manga tau pasal sin pamarinta sin Tuhan. In panghindu niya diyalil niya kaagi pa hambuuk isturi.
2: Laung niya, In hantang sin pamarinta sin Tuhan hikadalil ha hambuuk sultan nagsaddiya sin pagtiyaun sin anak niya usug.
3: Diyaak niya in manga pun niya kumawa ha manga luruk pakawnun na pa pagtiyaunan sin anak niya. Sagawa di mabaya in manga tau amu in piyakawa mangluruk mawn pa pagjamuhan.
4: Na, hangkan diyaak niya na isab magbalik in manga kaibanan pun niya kumawa ha manga luruk pakawnun pa pagjamuhan. Laung niya ha manga pun niya, Baytai niyu in manga luruk sin saddiya na in paghinang sin pagtiyaun. Nasumbay na in manga sapi mandangan iban sin manga anak sapi mahambug. Saddiya na in katn. Pakaria niyu na sila pa pagjamuhan.
5: Sagawa in manga luruk wala nagasip. Amu in piyaruli nila in pagusaha nila. In hambuuk miyadtu naghinang pa uma, in hambuuk miyadtu pa tinda niya.
6: Ampa in kaibanan, siyaggaw nila in manga pun sin sultan, piyagbinasa iban piyagpatay nila.
7: Na, pagingat sin sultan sin hnang sin manga tau ha manga pun niya, diyugalan tuud siya. Magty niya diyaak piyabunu ha manga sundalu in manga tau namatay ha manga pun niya, iban piyapasunug niya in dira nila.
8: Pagubus yadtu piyatawag niya in manga pun niya ampa biyaytaan, laung niya, Sakap na in paghinang sin pagtiyaun, sagawa di na tpun lumuruk in manga piyakawa ku, sabab siyulak nila in pagpakawa ku kanila mangluruk.
9: Na, bihaun kadtu kamu pa manga dn paglalabayan sin manga tau mataud, ampa niyu kawaa mangluruk mari pa pagjamuhan in katn tau kakitaan niyu.
10: Na, miyadtu na in manga pun pa karn-dnan. Kiyawa nila na in tau katn kta nila mangluruk pa pagtiyaunan sibu da tau mang iban marayaw. Na, manjari nahipu na sin tau in by pagtiyaunan.
11: Sakali, pagsd sin sultan sumagina ha manga luruk, awn kta niya hambuuk tau nagbabadju sin bukun hipagpabadju ha manga luruk sin tau nagkawa kanila.
12: Laung sin sultan ha tau yaun, Utu, biya diin in kasd mu mari sin in badju mu yan bukun badju hipangluruk pa pagtiyaunan? Sagawa wala simambung in tau yaun.
13: Na, laung sin sultan ha manga pun, Hukuti niyu in siki-lima sin tau yan, ampa niyu larukan pa guwa, madtu pa lawm katigidluman. Duun siya magtangis iban sumandal sin kasiksaan makalap.
14: Na, mahuli dayn duun, laung hi sa, Hangkan biya ha yan sabab mataud in tau nataabbit paagarun ha pamarinta sin Tuhan, sagawa hangkatiyu da in nap amu in magad tuud.
15: Na, manjari ming in manga Parisi, ampa sila nagisun bang biya diin in kalusut nila kan sa ha bichara.
16: Sakali diyaak nila in kaibanan mulid nila iban sin manga kaibanan tau agad kan Hirud nangasubu madtu kan sa. Laung sin manga tau ini kan sa, Tuwan, kaingatan namu in ikaw mabuntul iban kasabunnalan sadja in bichara mu. Nanghihindu kaw pasal sin manga addat iban kawl-piil amu in kabayaan sin Tuhan pakayun sin manga mnusiya! Di kaw masusa minsan unu in pikilan sin manga tau pasal sin bichara mu sabab di kaw magp tau minsan unu in kawasa niya.
17: Na, sambungi kunu kami, Tuwan, sin pangasubu namu ini. Langgal sara ka sin sara agama bang kitaniyu magbayad sayrulla pa Sultan sin hula Rm amu in namamarinta ktuniyu, atawa bukun?
18: Na, asal kiyaingatan hi sa sin mang in papanaw sin akkal nila. Na, hangkan in sambung hi sa, laung niya, In kamu yan magpabaw-baw sadja mangasubu! Mayta niyu aku sulayan saggawun ha bichara?
19: Pakitaan niyu mari kku in pilak hipamayad sayrulla pa parinta.
: Na, diyuhal nila kan sa in pilak.
20: Pagubus, iyasubu sila hi sa, laung niya, Kansiyu in patta iban ngn ha pilak ini?
21: Laung nila, Ha sultan sin hula Rm.
: Laung hi sa kanila, Na, pagga biya ha yan, unu in suku sin Sultan sin hula Rm subay hiungsud kaniya. Damikkiyan, unu in suku sin Tuhan subay hiungsud pa Tuhan.
22: Pagdungug nila sin sambung hi sa, landu tuud sila nainu-inu. Pagubus ampa sila ming na.
23: Na, ha adlaw da isab yadtu, awn manga Yahudi pagngnan Sadduki in miyawn kan sa. In manga tau ini imiyan sin in manga patay di na mabuhi magbalik ha adlaw mahuli.
24: Nangasubu sila kan sa, laung nila, Tuwan Guru, hi Musa nanghindu sin bang in hambuuk usug mapatay ampa wayruun anak niya ha asawa niya, subay asawahun sin taymanghud niya in balu niya, ha supaya awn tubu amu in dum sin ngn sin miyatay.
25: Na, bakas awn pitu magtaymanghud usug naghuhula d. Manjari in magulang amu in taga asawa miyatay ampa wayruun anak niya iban sin asawa niya. Na, manjari iyasawa sin taymanghud niya, amu in sumunu kaniya in balu.
26: Sagawa miyatay da isab in taymanghud niya wayruun tubu ha balu. Hangkan iyasawa na isab sin taymanghud sumunu in balu, sagawa miyatay da isab siya iban wayruun da nakabk tubu. In hawpu niya, in babai naasawa sin pitu magtaymanghud, sagawa miyatay sila katn, wayruun da nakabk tubu.
27: Ha ulihan miyatay da isab in babai.
28: Na, bang dumatung na in waktu mabuhi na magbalik in manga patay, hisiyu ha pitu magtaymanghud in tagasawa ha babai yadtu? Karna bakas siya naasawa sin katn pitu magtaymanghud.
29: In sambung kanila hi sa, laung niya, Sa tuud in pikilan niyu yan, sabab di niyu kaingatan in ha lawm Kitab, iban di niyu da isab kaingatan in kusug sin kawasa sin Tuhan.
30: Karna bang mabuhi na magbalik in manga patay, in sila mabiya na sin manga malikat ha surga. Iban in usug iban babai di na magtiyaun.
31: Na, ha pasal isab sin manga patay mabuhi magbalik, mayta, wala niyu ka nabacha ha lawm Kitab in Parman sin Tuhan, amu agi,
32: Aku in Tuhan hinda Ibrahim, iban aku in Tuhan hi Isahak, iban aku da isab in Tuhan hi Yakub? Laung hi sa, In Tuhan, amu in piyagtutuhanan sin manga buhi bukun sin manga patay.
33: Na, pagdungug sin katauran tau, nainu-inu tuud sila sin hindu hi sa.
34: Sakali, pagdungug sin manga Parisi sin natahamul in manga Sadduki sin pamung hi sa, na miyawn sila nagtipun kan sa.
35: Awn hambuuk dayn kanila in mabaya sumulay lumusut kan sa ha bichara. In tau ini guru sin sara agama.
36: Iyasubu niya hi sa, laung niya, Tuwan Guru, unu in umbulsatu daakan sin sara agama?
37: In sambung hi sa, laung niya, Wajib puspusun niyu in lasa niyu ha Tuhan, Panghu niyu, labi dayn ha unu-unu katn ha lawm atay niyu, ha kabuhi niyu iban ha lawm pikilan niyu.
38: Amu yan in umbulsatu maharga dayn ha katn daakan.
39: In daakan hikaruwa ini biya da isab ha yan in harga niya. Amu agi, Subay niyu kalasahan in pagkahi niyu mnusiya, biya sin lasa niyu ha baran niyu.
40: Dayn ha duwa daakan ini, gimuwa in katn manga sara daakan piyanaug sin Tuhan dayn kan Musa iban sin manga hindu sin manga kanabihan.
41: Na, nakapagtipun mayan in manga Parisi, napikil hi sa mangasubu kanila, laung niya,
42: Unu in pikilan niyu pasal sin Almasi? Hisiyu in tagtubu kaniya?
: Hambuuk panubu siya hi Daud, in sambung nila.
43: Nakaamu in sambung niyu, sagawa mayta ha waktu hiyp hi Daud sin R sin Tuhan, tiyawag niya Panghu in Almasi? Karna nakapamung siya, amu agi,
44: Namung in Tuhan ha Panghu ku, amu agi,
: Lingkud kaw d ha dapit pa tuu ku,
: sampay ku mapabutang
: ha babaan mu in katn simusulang kaymu.
45: Na, laung hi sa, In pagtg hi Daud ha Almasi, Panghu. Na, mayta siya tiyawag Panghu bang siya hambuuk sadja panubu hi Daud?
46: Na, wala nakapamung in manga tau kan sa minsan hangka-kabtang. Tagnaan dayn ha adlaw yadtu wayruun na timawakkal mangasubu kan sa.