12: Kiyasulutan hi Saul sin pagpatay kan Istipan. Kiyubul sin manga tau amu in nagtataat tuud pa Tuhan in bangkay hi Istipan iban nagdukka tuud sila.
: Na, ha adlaw sin kamatay hi Istipan, amu isab in tagnaan sin pagbinsana ha manga tau agad kan sa duun ha Awrusalam Baytal Makdis. Hangkan nakawkanat in katn tau agad kan sa ha kakawm-kawman sin hula Yahudiya iban Samariya. Amura in wala nagkanat in hangpu tagduwa tau kiyawakilan hi sa.
3: Na, tiyuyuan tuud hi Saul mulahun in manga tau agad ha Almasi. Miyadtu siya pa kaby-byan, ampa niya giyuyud pa guwa in manga tau agad kan sa, sibu da usug-babai ampa niya liyuun pa lawm jl.
4: Sakali in manga tau agad kan sa amu in nakawkanat, piyamahalayak nila in Bayta Marayaw hawnu-hawnu na in kakadtuan nila.
5: Na, in hi Pilip miyadtu pa hambuuk dira dakula ha Samariya ampa niya piyagnashat ha manga tau didtu in pasal sin Almasi.
6: Mataud tau in miyawn nagtipun dimungug kaniya. Tiyaynghugan tuud marayaw sin manga tau in nashat niya iban kta nila in manga mahal-mahal tanda sin kasabunnalan nahinang hi Pilip.
7: Napaguwa niya in manga saytan dayn ha lawm baran sin manga tau. Nagtulik tuud in manga saytan pagguwa nila. Iban napauli niya da isab in manga tau nagpapatay in baran iban sin manga pingka.
8: Hangkan landu tuud nagkg-kuyag in manga tau ha dira yadtu.
9: Sakali awn hambuuk tau pagngnan Simun in malugay-lugay na naghuhula duun ha dira yan. In hi Simun ini nagbantug sin baran niya tau dakula sabab sin ingat-kapandayan niya manghikmat. In manga tau mainu-inu sin hinang niya.
10: In tau katn ha dira yan, dayn ha tau baba sampay pa tau balkanan, nagkahagad tuud sin hinang niya. Laung sin manga tau, In tau ini dhilan tuud sin Tuhan kusug amu in kusug dakula tuud.
11: Nagkahagad sila kan Simun sabab malugay na sila nainu-inu sin ingat-kapandayan niya manghikmat.
12: Sagawa nagparachaya mayan sila sin bayta hi Pilip sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan iban pasal hi sa Almasi, nagpaligu sila usug-babai.
13: Na, sampay hi Simun nagparachaya da isab, lgi ubus niya nagpaligu, tutug na siya miyamagad kan Pilip. Nainu-inu tuud siya sin manga mujijat iban hinang mahal-mahal tanda sin kasabunnalan nahinang hi Pilip.
14: Na, pagdungug sin manga kiyawakilan hi sa duun ha Awrusalam Baytal Makdis sin tiyayma sin tau Samariya in Parman sin Tuhan, piyakadtu nila hi Pitrus kay Yahiya pa Samariya.
15: Pagdatung nila, nangayu sila duwaa pa Tuhan bang mayan in manga tau agad kan sa ha Samariya tulunan sin R sin Tuhan.
16: Sabab in manga tau ini wala pa kiyatulunan sin R sin Tuhan minsan hangka-tau kanila. Nagpaligu sila tanda sin sila agad na kan Panghu sa. Amura yan in kiyalabayan nila.
17: Biyutang hi Pitrus kay Yahiya in lima nila pa babaw  sin manga tau ini sarta timulun na in R sin Tuhan mawn kanila.
18: Na, nakaingat hi Simun sin timulun in R sin Tuhan pa manga tau agad kan sa ha sabu biyubutang sin manga kiyawakilan hi sa in lima nila ha baran sin manga tau. Imibug siya. Hangkan kiyadtu niya hi Pitrus kay Yahiya, ampa niya diyuhalan sn.
19: Laung hi Simun, Dihili niyu aku sin kusug niyu yan ha supaya tulunan sin R sin Tuhan in hisiyu-siyu tau butangan ku sin lima ku ha baran niya.
20: Sagawa in sambung hi Pitrus kaniya, Bang mn kaw magmula iban sin sn mu yan. In pangannal mu mab mu sin sn in kusug dhil sin Tuhan!
21: Wayruun suku atawa lamud mu ha hinang namu ini sabab bukun mabuntul in atay mu pa Tuhan.
22: Pagtawbati na in dusa mu yan iban pangayu-ngayu kaw pa Tuhan bang mayan ampunun niya in pikilan mu mang.
23: Ha kta ku in napsu mu yan mulakkab. In ikaw yan kiyahuhukutan sin manga hinang mu mang.
24: Laung hi Simun kan Pitrus iban kan Yahiya, Pangayui niyu aku duwaa pa Tuhan bang mayan aku di kugdanan sin manga mang piyagiyan niyu yan.
25: Na, pagubus hi Pitrus kay Yahiya namayta ha manga tau sin manga pakaradjaan kiyasaksian nila iban nagnashat sin Parman sin Panghu, minuwi na sila pa Awrusalam Baytal Makdis. Himapit sila ha manga kakawm-kawman ha Samariya nagnashat sin Bayta Marayaw naug dayn ha Tuhan.
26: Sakali awn hambuuk malikat piyanaug sin Tuhan mawn kan Pilip. Laung sin malikat, Pagsakap kaw ampa kaw kadtu harap pa stan pa dn dayn ha Awrusalam Baytal Makdis pa Gasa. Tantu in dn ini way na guna bihaun.
2728: Manjari awn hambuuk tau dayn ha Itiyupa, daraakun pangandulan hi Pangiyan Kandisa sin pangalta niya. In tau ini bakas kiyabili. Bakas siya miyadtu pa Awrusalam Baytal Makdis nagtaat pa Tuhan. Na, sng niya na muwi ha kalisa niya. Ha sabu nagpapanaw in kalisa niya nagbabacha siya sin Kitab siyulat hi Nabi Isayas.
29: Sakali laung sin R sin Tuhan kan Pilip, Kadtua in kalisa yaun ampa mu abayan.
30: Na, dimagan hi Pilip madtu pa kalisa. Pagkawn niya, diyungug niya nagbabacha sin Kitab siyulat hi Nabi Isayas in tau ha taas sin kalisa. Iyasubu hi Pilip in tau, laung niya, Kahtihan mu da ka in biyabacha mu yan?
31: In sambung sin tau, Biya diin in kahti ku bang wayruun magpahti kku? Na, piyasakat niya hi Pilip pa kalisa niya, ampa niya piyalingkud ha daig niya.
32: Na, in siyulat ha lawm Kitab amu in biyabacha niya biya ha ini, amu agi,
: In tau ini magmalilla sadja biya sapantun bili-bili bang dhun sumbayun.
: Iban di siya magkayba bang siya pinjalaun
: biya sin bili-bili di maghibuk bang uturan bulbul.
33: Kiyarihilan siya kasipugan dakula. In hukuman dhil kaniya bukun mabuntul.
: Wayruun tau amu in makabayta pasal sin manga tubu niya.
: Karna biyugtu nila in kabuhi niya d ha dunya.
34: Sakali imasubu kan Pilip in tau Itiyupa, laung niya, Hisiyu in tau piyagiyan sin nabi ha sulat ini? Baran niya atawa tau dugaing?
35: Na, in sambung hi Pilip, hi sa in tau piyagiyan sin nabi sarta biyaytaan niya na in tau Itiyupa sin Bayta Marayaw pasal hi sa tagnaan dayn ha manga ayat nabacha niya.
36: Na, ha sabu nagpapanaw in kalisa siyasakatan nila, nkawn sila pa lugal taga tubig. Laung sin tau Itiyupa kan Pilip, Yari awn tubig d. Makajari baha aku liguun mu tanda sin magparachaya na aku kan sa?
37: In sambung hi Pilip, Huun, makajari bang ihilas tuud sin atay mu in pagparachaya mu.
: Laung sin tau Itiyupa, Huun, magparachaya tuud aku sin hi sa Almasi amuna in Anak Tuhan.
38: Na, piyapahundung sin tau Itiyupa in kalisa ampa siya nanaug kay Pilip madtu pa tubig. Pagubus ampa siya lgu hi Pilip.
39: Pagg nila dayn ha tubig, saruun-duun diy sin R sin Tuhan hi Pilip ming dayn duun. Wala na siya kta nagbalik sin tau Itiyupa. Minuwi na in tau Itiyupa pa hula niya, lgi hipu sin kakuyagan in lawm atay niya.
40: Sakali in hi Pilip nkadtu pa dira Asutus. Pagubus dayn duun limanjal siya pa Sisariya iban nagnashat siya sin Bayta Marayaw ha katn kawman kiyalabayan niya.