1: Pagubus yadtu miyanaw hi sa ha lawm hula Jalil. Di siya mabaya madtu pa lawm hula Yahudiya sabab biyabantuhan siya bunuun sin manga nakura Yahudi.
2: Sakali masuuk na in Paghaylaya amu in waktu sin manga Yahudi maghanti ha manga kbung-kbung.
3: Hangkan laung sin manga taymanghud usug hi sa kaniya, Subay kaw di dim. Subay kaw madtu pa Yahudiya ha supaya kakitaan sin manga mulid mu in hinang mu.
4: Wayruun tau magtapuk sin hinang niya bang siya mabaya mabantug. Na, pagga kaw makahinang sin manga mujijat, na kadtu kaw paingata in mnusiya katn sin pasal mu! Na, amu yan in bichara sin manga taymanghud hi sa.
5: Minsan in manga taymanghud tuud hi sa di da magparachaya kaniya.
6: Laung hi sa kanila, Wala pa naabut in waktu ku madtu magpakita kanila. Bukun aku biya kaniyu makakadtu minsan kunu waktu.
7: Sabab in kamu di karugalan sin manga tau. Ampa in aku karugalan nila sabab daran ku sila biyabaytaan sin mang in hinang nila.
8: Kadtu na kamu pa paghaylayahan. Di pa aku madtu pa paghaylayahan, sabab wala pa naabut in waktu ku madtu.
9: Na, amu yan in pamung hi sa ha manga taymanghud niya. Nagpabn siya na muna ha Jalil.
10: Sakali nakataykud mayan in manga taymanghud niya, miyadtu hi sa imurul pa paghaylayahan. Sagawa tapuk kaagi in pagkadtu niya hangkan wala nakaingat in manga tau sin yaun siya ha paghaylayahan.
11: Manjari didtu ha paghaylayahan piyaglawag hi sa sin manga nakura Yahudi. Piyangasubu nila bang hawnu hi sa.
12: Mataud tau ha paghaylayahan in naghagas-hagas pasal hi sa. Laung sin kaibanan, In hi sa tau marayaw.
: Sagawa laung isab sin kaibanan, Bukun siya tau marayaw, sabab mangdupang sadja siya ha manga tau.
13: Sagawa wayruun minsan hambuuk tau in timawakkal nagpatampal namichara pasal hi sa sabab mabuga sila ha manga nakura Yahudi.
14: Maray mayan matunga in paghaylaya, miyadtu hi sa pa halaman sin By sin Tuhan nanghindu ha manga tau.
15: Na, nainu-inu tuud in manga nakura Yahudi sin paghindu hi sa. Laung nila, Dayn diin baha nakawa sin tau ini in ingat niya sin wala siya minsan nakapangadji?
16: In sambung hi sa kanila, In panghindu ku ini bukun dayn ha ingat ku, sagawa dayn ha Tuhan amu in nagdaak kku mari.
17: Bang in tau matuyu tuud magad ha kabayaan sin Tuhan, tantu kaingatan niya bang in panghindu ku ini dayn ha Tuhan atawa dayn ha baran ku sadja.
18: Sabab, bang in tau manghindu dayn ha ingat niya sadja, hti niya in tau yan kum sadja kalagguan pa baran niya. Sagawa bang in tau yan matuyu manglaggu ha nagdaak kaniya, hti niya in tau yan mabuntul iban bukun siya pangakkal.
19: Binn hi Musa kaniyu in sara daakan sin Tuhan, sagawa minsan hambuuk kaniyu wayruun da namawgbug sin sara yan. Na, mayta aku in kabayaan niyu patayun?
20: Laung sin manga tau kan sa, Siyasaytan kaw tuud yan! Wayruun sn tau mabaya mamunu kaymu.
21: In sambung hi sa kanila, Hambuuk da mujijat in nahinang ku ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan, hti magty na kamu nainu-inu katn.
22: In daakan binn kaniyu hi Musa, subay niyu islamun in manga anak niyu usug. Sagawa in sara yan timagna dayn ha manga kaapu-apuan niyu, amu in nakauna pa dayn kan Musa. Hangkan minsan adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan mangislam da kamu ha anak niyu usug.
23: Na, pagga kamu mangislam ha manga anak niyu minsan adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan ha supaya niyu maagad in sara daakan hi Musa, na mayta kamu dugalan kku sawkat na aku nagpauli ha tau nsakit ha adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan?
24: Ayaw kamu magty magpikil sin in aku tau mang, sawkat na kamu wala kiyaamuhan sin hinang ku. Gm mayan pabuntula in pamikil niyu.
25: Na, awn manga kaibanan tau duun dayn ha Awrusalam Baytal Makdis in nagbichara pasal hi sa. Laung nila, Bukun ka in tau yan amu in piyaglalawag sin manga nakura natu Yahudi, kabayaan nila patayun?
26: Kitaa niyu ba, yaun siya namimichara ha mayran madjlis, sagawa di siya minsan lngun sin manga nakura. Maray nakaingat na tuud in manga nakura sin hi sa amuna in Almasi, amu in kiyawakilan sin Tuhan magbaya ha bangsa natu.
27: Sagawa, laung sin manga tau, bang kunu mari in Almasi wayruun makaingat bang dayn diin siya. Sagawa in hi sa ini kaingatan natu bang dayn diin siya.
28: Na, kiyaingatan hi sa in piyagbichara nila. Hangkan, piyatanug niya in tingug niya ha sabu niya nanghihindu ha halaman sin By sin Tuhan. Laung niya, Bunnal kaingatan niyu aku iban kaingatan niyu bang dayn diin aku, sa wala aku miyari dayn ha baya ku sadja, sagawa naraak aku mari sin Tuhan amu in di magputing. Di niyu kaingatan bang hisiyu tuud siya,
29: sagawa kaingatan ku siya sabab dayn didtu aku kaniya iban siya in nagdaak kku mari.
30: Manjari apit nila saggawun hi sa, sagawa way minsan hambuuk in nakakaput kaniya sabab wala pa naabut in waktu sin pagpatay kaniya.
31: Sagawa mataud in manga tau nagparachaya kan sa. Laung nila, Way na tau dugaing tagaran natu magbaya ha bangsa natu. Hi sa na tuud in Almasi sabab way na makaliyu sin taud sin mujijat nahinang hi sa.
32: Sakali diyungug sin manga Parisi bang unu in piyaghagas-hagasan sin manga tau pasal hi sa. Hangkan in manga Parisi iban sin manga nakura kaimaman magty nagdaak manga pulis jaga madtu sumaggaw kan sa.
33: Na, laung hi sa ha manga tau natitipun duun, In aku di makalugay d kaniyu. Masuuk na aku muwi magbalik pa nagdaak kku mari.
34: Lawagun niyu aku, sagawa di niyu aku kabaakan, sabab di kamu makakadtu pa hulaan uwian ku.
35: Na, nagbichara in manga nakura Yahudi pakaniya-pakaniya, Pakain baha in kadtuan sin tau ini ha di natu siya kabaakan? Maray madtu siya pa manga dira sin bangsa Girik, amu in piyaghuhulaan sin manga pagkahi natu hangka-bangsa, amu in napulak-palik ha kahula-hulaan. Maray madtu siya manghindu ha manga bangsa Girik.
36: Laung niya, lawagun natu siya sagawa di natu siya kabaakan, iban di kitaniyu makakadtu pa hula kadtuan niya. Unu baha in htihan sin bichara niya yan?
37: Na, naabut mayan in adlaw umbulsatu amu in kahinapusan na sin pagjamu, timindug hi sa ampa niya piyatanug in bichara niya, laung niya, Hisiyu-siyu kamu in mauhaw, kari kamu kku, painumun ta kamu.
38: Biya na sin kiyabayta ha lawm Kitab, Hisiyu-siyu in magparachaya kku, awn biya sapantun tubig tumubud way pagbugtu dayn ha lawm atay niya, amu in makarihil kaniya kabuhi tantu.
39: In piyagbichara hi sa ini pasal sin R sin Tuhan, amu in tumulun pa hisiyu-siyu magparachaya kaniya. Sagawa ha waktu yadtu in R sin Tuhan wala pa timulun pa mnusiya, sabab wala pa naabut in waktu sin pagpakita sin Tuhan sin kalagguan hi sa.
40: Na, pagdungug sin manga tau mataud sin bichara hi sa, laung sin kaibanan, Tantu in tau ini amuna in nabi piyagtatagaran natu!
41: Laung isab sin kaibanan, Siya na yan in Almasi!
: Sagawa laung isab sin kaibanan, In Almasi di gumuwa dayn ha Jalil!
42: Sabab kiyabayta ha lawm Kitab sin in Almasi hambuuk panubu hi Sultan Daud iban hipaganak siya ha Baytlaham, amu in kawman hulaan hi Daud.
43: Na, nabahagi in pikilan sin manga tau pasal hi sa.
44: In kaibanan tau mabaya sumaggaw kaniya, sagawa way minsan hambuuk in nakakaput kaniya.
45: Na, sakali nakabalik na in manga pulis jaga. Iyasubu sila sin manga Parisi iban sin manga nakura kaimaman, amu agi, Mayta niyu siya wala diy mari?
46: In sambung sin manga jaga, Wayruun pa tau in nakapanghindu biya sin dayaw sin panghindu niya!
47: Laung sin manga Parisi ha manga jaga, Sampay tuwi kamu narupang niya da!
48: Wayruun minsan hambuuk nakura Yahudi atawa Parisi in magparachaya kaniya.
49: Amura sa yan in magparachaya kaniya in manga tau yan amu in awam sin sara daakan hi Musa. Hangkan sa in sila yan piyagmumurkaan sin Tuhan!
50: Sakali namichara hi Nikudimus amu in hambuuk Parisi bakas miyadtu kan sa. Laung niya,
51: Bang ha sara natu di manjari in tau butangan hukuman bang siya wala pa nasumariya iban di pa kaingatan bang unu in sara nalanggal niya.
52: In sambung nila, Uy! Maray kaw isab yan tau dayn ha Jalil. Kitaa madtu pa lawm Kitab bat mu kaingatan sin wayruun tuud nabi in guwa dayn ha Jalil.
53: Pagubus yadtu, in tau katn naguwi na.