1: Na, nahipus mayan in paghiluhala, piyakawa na hi Paul piyatipun in manga Almasihin. Pagubus niya namichara sin manga kabtangan hikarayaw atay sin manga tau, namaid na siya kanila, ampa siya timulak pa Makidun.
2: Himapit siya ha manga kahula-hulaan ha Makidun dimihil manga lapal-kabtangan hikahugut sin man sin manga tau duun agad kan sa. Pagubus ampa siya miyadtu pa hula Girik.
3: Dimidtu siya t bulan. Sakali sin sng niya na tumulak pa Siriya nakaingat siya sin biyabantuhan siya bunuun sin manga Yahudi. Hangkan limabay siya nagbalik dayn ha Makidun.
4: In ngn sin manga tau miyagad kaniya, hi Supatir anak hi Pirus dayn ha Biriya, hi Aristarkus kay Sikundus dayn ha Tisalunika, hi Gayus dayn ha Dirbi, hi Tikikus kay Turupimus dayn ha Asiya iban hi Timuti.
5: Miyuna sila ampa kami tiyagaran nila didtu ha Turuas.
6: Na, in kami timulak dayn ha Pilipi pagpuas sin pagsabu sin pakaradjaan pagngnan Tinapay way Pasulig. Nakalabay mayan lima adlaw nakapagabut na kami iban sila duun ha Turuas. Hangka-pitu in lugay namu duun.
7: Manjari naabut mayan dm Ahad, nagtipun kami iban sin manga tau agad ha Almasi ha Turuas, ampa kami nagsw nagkaun tinapay ganti panumtuman kan Panghu sa. Sakali nagnashat hi Paul ha manga tau sampay naabut tunga dm sabab pagkikinsumun na in tulak niya.
8: Mataud ilaw siyusan didtu ha bilik piyagtipunan namu ha taas.
9: Manjari awn hambuuk subul pagngnan Utikus in naglilingkud ha tandawan. Na, pagga mahaba in pagnashat hi Paul, kiyaru hi Utikus sampay nakahaluk in tg niya. Nakahaluk mayan siya, nahulug siya dayn ha taas by, ampa tngka-pangkat in taas sin kiyahulugan niya. Pagpt kaniya sin manga tau miyamatay na siya.
10: Sagawa pagnaug mawn hi Paul iyulinan niya in subul ampa niya giyulgul. Laung niya ha manga tau, Ayaw kamu masusa, buhi da siya!
11: Pagubus ampa hi Paul nagbalik pa taas by, ampa siya kimaun sin tinapay. Na, naabut sampay kiyamahinaatan in pagbichara hi Paul iban sin manga tau. Pagubus ampa siya namaid kanila.
12: In subul bakas nahulug buhi da. Diy nila na minuwi iban makg tuud in lawm atay nila.
13: Sakali timulak na kami ha taas adjung madtu pa Assus miyuna dayn kan Paul, sabab in tugun hi Paul patagarun kami ha Assus karna in siya mawn pa Assus labay dayn ha ginlupaan.
14: Sakali nagbaak mn kami duun ha Assus, simakat na siya pa taas adjung, ampa kami limanjal na madtu pa Mitilin.
15: Sakali timulak na kami dayn ha Mitilin. Pagadlaw hambuuk nakalabay kami dayn ha p Kiyus. Pagadlaw hambuuk na isab imuntas na kami dayn ha p Samus. Na, hikat sin adlaw, dimatung na kami pa Militus.
16: Manjari in ganta hi Paul di na humapit ha Ipisus bat siya di makalugay ha hula Asiya. Mas siya madtu pa Awrusalam Baytal Makdis sabab mabaya siya sumaut sin pagjamu pagngnan Kayman bang awn dapat.
17: Hangkan duun mayan siya ha Militus nagpar siya lapal madtu pa manga nagtatau-maas ha manga tau agad ha Almasi ha Ipisus pakawnun kaniya.
18: Na, pagdatung nila mawn, laung hi Paul kanila, Manga maas taymanghud, asal kaingatan niyu da in addat-tabat ku dayn sin tagna karatung ku mari pa Asiya.
19: Wala aku nagtaas atay himinang sin kiyawakil kku hi Panghu sa. Gm mayan in hinang yan iyaagaran sin luha ku magkapakpak. Kaingatan niyu da isab sin mataud sasat kimugdan kku sabab sin manga isun sin manga Yahudi mulahun aku.
20: Lgi dayn ha manga pagnashat iban paghindu ku kaniyu ha manga by niyu sampay ha manga katauran tau, kaingatan niyu da isab sin wala ku piyagg kaniyu in unu-unu hikarayaw kaniyu.
21: Kiyabaytaan ta na kamu sin kasabunnalan iban jiyunjung ku ha mnusiya katn sibu da Yahudi iban bukun, sin subay magtawbat na sila sin manga dusa nila. Subay nila harapun na in Tuhan iban magparachaya na sila ha Panghu natu sa.
22: Na, manjari bihaun madtu na aku pa Awrusalam Baytal Makdis, sabab pakadtuun aku sin R sin Tuhan. Na, di ku kaingatan bang unu in kumugdan kku didtu.
23: Amura in kaingatan ku hawnu-hawnu dira in kakadtuan ku, paingatun aku sin R sin Tuhan sin kabinsanaan sadja iban jl in datungan ku.
24: Sagawa di aku magparuli ha yan sabab timbang da way halga kku in kabuhi ku. Amu na mahalga kku in magtalus sin hinang kiyawakil kku hi Panghu sa, amu in magpamahalayak sin Bayta Marayaw pasal sin kasi-lasa sin Tuhan ha manga mnusiya.
25: Na, bihaun kaingatan ku sin ini na in kahinapusan sin pagkita ku iban sin manga kamu katn, amu in kiyapagnashatan ku pasal sin pamarinta sin Tuhan.
26: Hangkan bihaun yari kamu tumindug saksi ku, sin bang awn d kaniyu in di mapuas dayn ha kamulahan ha adlaw mahuli, na in yan bukun na dusa ku.
27: Sabab wala ku tuud piyagg biyayta kaniyu in katn maksud sin Tuhan.
28: Na, hangkan jaga kamu sin baran niyu iban jagahi niyu da isab in manga katn agad ha Almasi, amu in kiyabugsu kaniyu sin R sin Tuhan. Upiksaa niyu tuud marayaw biya sapantun tau magiipat manga bili-bili. Sabab nahinang sila manga tau suku sin Tuhan dayu ha sabab-karna sin dugu-nyawa sin Anak niya.
29: Kaingatan ku pagg ku dayn d kaniyu awn manga guru mari kaniyu manghindu sin manga puting iban mangakkal kaniyu. Biya sila sapantun iru talun mangjilaka kaniyu. Lgi tantu tuud kangun nila in manga tau agad ha Almasi.
30: Iban ha susngun minsan in manga kaibanan pagkahi niyu agad ha Almasi, bingkukun nila in hindu kasabunnalan, ha supaya sila mahinang pagaagaran sin manga tau agad ha Almasi.
31: Hangkan subay kamu tuud majaga. Tumtuma niyu in hulas-sangsa ku iban sin luha ku magkapakpak ha waktu sin paghindu ku kaniyu dm-adlaw ha lawm t tahun.
32: Na, bihaun hibugsu ta na kamu pa Tuhan iban sin Parman niya pasal sin kasi-lasa niya ha manga mnusiya, amu in makapahugut sin man niyu iban makarihil kaniyu sin karayawan kiyasuku ha manga tau suku sin Tuhan.
33: Wala ku piyagnapsuhan in manga pilak atawa bulawan atawa manga tamungun niyu.
34: Kiyaiingatan niyu sin nagbuluk-binasa aku nagusaha, ha supaya awn kabuhianan ku iban sin manga iban ku.
35: Hangkan aku nagtuyu nagusaha biya ha yan, ha supaya kamu karihilan pamintangan. Subay kamu magusaha bat awn hikatabang niyu ha manga miskin. Tumtuma niyu in bichara hi Panghu sa, amu agi, Labi in kakuyagan sin tau mangdihil dayn sin tau amu in dihilan.
36: Na, pagubus hi Paul nagbichara, limuhud hi Paul iban sila, ampa sila nangayu duwaa pa Tuhan.
37: Pagubus nila nangayu duwaa, giyulgul nila syum hi Paul iban pagtangis nila.
38: Nasusa tuud sila sabab in agi hi Paul di na sila makapagkita magbalik. Manjari hiyatud nila hi Paul pa adjung.