1: Iban hangkan bihdtu, sabab kiyaiingatan namu sin minsan in anggawta-baran namu ini amu in biya sapantun by-by kbung-kbung, malubu da, bang kitaniyu mapatay na, kaingatan ta dihilan da kitaniyu sin Tuhan anggawta-baran dugaing, tuurun niya hinangun, amu in hulaan natu kasaumulan didtu ha surga.
2: Na, hangkan bihaun magsusa kitaniyu, karna landu in baya ta kasangunan sin anggawta-baran dayn ha surga.
3: Iban hangkan kita mabaya sin baran bihdtu, ha supaya bang kita mapatay na, in nyawa natu bukun na biya sapantun hambuuk tau naghuhubu.
4: Manjari, ha salugay kitaniyu naghahanti ha manga kbung-kbung ini, amu in anggawta-baran natu, magaluhuy kitaniyu, sabab bang ta nanamun biya kita kiyagipitan sin langit iban lupa. Bukun in kabayaan natu mamutawan dayn ha anggawta-baran natu ini. Sagawa in kabayaan natu hisulug na magty in anggawta-baran natu amu in dayn ha surga ha supaya in anggawta-baran natu bihaun, amu in sipat kamatay mapinda na magty pa anggawta-baran amu in buhi kasaumulan.
5: Tuhan in magkabayaan sin in anggawta-baran natu ini mapinda pa anggawta-baran dugaing ha susngun. Piyatulun niya in R niya pa lawm atay natu amu in pagparachayahan sin hirihil ktuniyu sin Tuhan in katn kiyatagama niya ktu.
6: Hangkan di tuud malawa in man natu. Kaingatan natu sin salugay natu simasangun pa ha anggawta-baran natu ini bihaun, di pa kitaniyu makapaghambuuk-hulaan iban sin Panghu.
7: Manjari, minsan unu-unu in hinang natu, kahagarun natu in Panghu dayn ha adlaw pa adlaw sabab sin kusug sin man ta kaniya, minsan in siya di pa kakitaan natu.
8: Tantu di tuud malawa in man natu kaniya. Mabaya na tuud kitaniyu mamutawan dayn ha anggawta-baran natu ini, di na lumugay d ha dunya bang mayan kitaniyu makapaghambuuk na hulaan iban sin Panghu.
9: Sumagawa minsan kita d ha dunya atawa didtu na ha surga, wayruun dugaing iyaangut natu bang bukun huminang sin unu-unu makasulut ha atay niya.
10: Sabab in kitaniyu katn mamayhu da pa Almasi bang maabut na in waktu in kitaniyu hukumun niya. Tungbasan niya kitaniyu pakaniya-pakaniya sin unu-unu na mang-marayaw nahinang natu d ha dunya.
11: Kaingatan namu sin in paghukum sin Panghu ha manga mnusiya sangat makabuga. Hangkan magtyu tuud kami mamayta ha manga tau sin subay sila magparachaya ha Almasi. Kaingatan tuud sin Tuhan in kawl iban piil namu marayaw, pasal nasusd niya in lawm atay namu. Na, in kabayaan ku kaingatan niyu isab ha lawm sin atay niyu bang biya diin in palangay ku.
12: Sagawa ayaw kamu magpikil sin mabaya na kami isab kumawa kabantugan pa baran namu. Bukun tuud. Sa nagbichara kami sin biya ha yan ha supaya awn hikapagbantug niyu pasal namu, iban ha supaya awn hikasambung niyu ha manga tau amu in magbantug sadja sin pasal sin dayaw dagbus sin tau sagawa bukun sin addat-tabat sin tau.
13: Awn manga tau magiyan sin in kami ini, bang magbichara, bukun ha lawm sayu. Na, sari na, di da maunu. Bang mayan minsan kami nabiya ha yan karna Tuhan in lagguun. Na, laung sin kaibanan isab, ha lawm sayu in pagbichara namu, na in yan hikarayaw kaniyu.
14: In puun-sabab hangkan kami nagtuyu tuud biya ha ini sabab sin kasi-lasa sin Almasi kmu. Magsabunnal na tuud kami sin hambuuk da siya in miyatay ganti sin manga mnusiya katn. Hangkan, in kitaniyu katn mnusiya biya da isab sin hantang miyatay.
15: Na, pagga in Almasi miyatay sabab-karna sin mnusiya katn, hangkan in kitaniyu amu in buhi pa, subay di magpikil sadja sin hikarayaw pa baran natu, sagawa subay in pikilun taniyu huminang sin kabayaan niya, amu in miyatay iban nabuhi nagbalik ha sabab taniyu.
16: Na, ha bihaun napinda na tuud in pangatud namu ha manga tau bang biya diin in kajarihanan nila. Bukun na biya sin tagna, bukun na biya sin pikilan sin kamatauran tau bihaun. Sabab in tagna minsan in Almasi, pangannal namu wayruun kapsan niya, sagawa bihaun napinda na tuud in pikilan namu pasal niya.
17: Sabab hisiyu-siyu in tau himambuuk na kaniya tantu napinda na tuud siya. Biya siya hantang bagu piyaganak. In kajarihanan niya sin tagna amu in kajarihanan mang mapinda na pa kajarihanan bagu, kajarihanan marayaw.
18: Na, in katn ini hnang sin Tuhan, dayn ha pasal hi sa. In kitaniyu amu in bakas banta sin Tuhan diyayaw niya na, nahinang na bagay niya. Iban in kami kiyawakilan niya magpatanyag sin palihlan bang biya diin in kapagdayaw sin manga mnusiya iban sin Tuhan.
19: In piyagnashat namu ini pasal sin maksud sin Tuhan dumayaw sin manga mnusiya katn dayn ha sabab sin kamatay sin Almasi. Way na tiyumtum sin Tuhan in manga karusahan nahinang kaniya sin manga mnusiya hipaghukum kanila. Iban kiyabugsu kmu sin Tuhan in hinang magpahti sin palihlan bang biya diin in kapagdayaw sin manga mnusiya iban siya.
20: Na, manjari in kami ini kiyawakilan sin Almasi magnashat kaniyu. Hangkan bang kami mamichara kaniyu sali da tuud yan baran sin Tuhan in nagsuwara kaniyu. Na, pagga in manga kami ini wakil sin Almasi, junjungun namu kaniyu pababaa in pangatayan niyu, ha supaya kamu dayawun na sin Tuhan.
21: In Almasi wayruun tuud dusa niya, sagawa dayn ha pasal natu piyatanggung kaniya sin Tuhan in manga karusahan natu, ha supaya dayn ha paghambuuk natu iban sin Almasi itungun kita sin Tuhan tau mabuntul biya sin kabuntul sin Tuhan.