1: Na, paglabay t adlaw dayn ha pagdatung hi Pistus mawn pa hula pamarintahan niya, miyadtu siya pa Awrusalam Baytal Makdis dayn ha Sisariya.
2: Pagdatung niya, miyawn in manga nakura kaimaman iban sin manga nakura Yahudi nagd sin tuntut nila kan Paul.
3: Nangayu sila tulung kaniya bang mn pakawnun niya hi Paul pa Awrusalam Baytal Makdis, sabab kiyapagisunan nila hi Paul hapaan ha dn ampa bunuun.
4: In sambung hi Pistus kanila, In hi Paul yadtu najijl ha Sisariya, lgi in aku magbabalik da madtu ha masamut.
5: Bang kamu mabaya, paagara niyu kku pa Sisariya in manga nakura niyu, ampa nila tuntutan didtu bang awn narusa sin tau yan.
6: Na, dimuun pa hi Pistus ha Awrusalam Baytal Makdis manga walu atawa hangpu adlaw, ampa siya limd pa Sisariya. Didtu mayan siya, pagadlaw hambuuk miyadtu siya pa bilik niya paghuhukuman ampa niya piyakawa hi Paul.
7: Pagdatung hi Paul, piyaglibutan siya sin manga Yahudi, amu in nakald dayn ha Awrusalam Baytal Makdis. Mataud dusa dakula in tiyuntut nila kan Paul, sagawa wayruun tanda mapakita nila sin bunnal in tuntut nila.
8: Sakali dimaawa hi Paul, laung niya, Wala aku nakalanggal sin sara agama sin manga Yahudi atawa sin By sin Tuhan awla na ha Sultan sin bangsa Rm.
9: Sakali in hi Pistus mabaya kumawa buddi ha manga Yahudi, hangkan laung niya kan Paul, Mabaya kaw dhun pa Awrusalam Baytal Makdis hukumun didtu ha alupan ku?
10: In sambung hi Paul, Yari aku bihaun timitindug ha paghuhukuman sin Sultan sin bangsa Rm amu in mapatut humukum kku. Biya na sin kiyaiingatan mu wayruun dusa nahinang ku ha manga Yahudi.
11: Bang awn sara nalanggal ku atawa awn narusa ku amu in mapatut pamatayan kku, na lilla aku butangan hukuman. Sagawa bang wayruun kasabunnalan sin manga tuntut nila yan kku, na wayruun tau in taga kapatutan umungsud kku pa lawm lima nila yan. Mabaya aku mamayhu pa Sultan sin bangsa Rm, amu in manghukum sin parakala ini.
12: Na, pagga biya hdtu in sambung hi Paul, nagisun hi Pistus iban sin manga tindug niya manghuhukum. Pagubus laung niya kan Paul, Na, pagga Sultan ha Rm in diyaut mu, na pakadtuun na kaw kaniya.
13: Manjari nakalugay-lugay mayan, nkawn pa Sisariya hi Sultan Agarippi kay Birnika timibaw kan Pistus magaddat kaniya.
14: Duun mayan sila manga pilay adlaw biyaytaan na hi Pistus in Sultan sin pasal hi Paul. Laung niya, Awn hambuuk pilisu piyabn hi Pilik ha lawm jl.
15: Sakali pagkadtu ku pa Awrusalam Baytal Makdis, in pilisu ini tiyuntutan sin manga nakura kaimaman Yahudi iban sin manga nagtatau-maas ha hula nila. Piyangayu nila kku pabutangan siya hukuman patayun.
16: Sagawa biyaytaan ku sila sin in kitaniyu manga bangsa Rm, di makajari mamutang hukuman bang in tau tiyuntutan wala pa nakapagalup iban sin nanuntut kaniya. Subay tugutan dumaawa naa in tau tiyuntutan.
17: Hangkan pagkari pa Sisariya sin manga tau nanuntut, way na aku nagpalugay. Pagadlaw hambuuk nagty aku miyadtu limingkud pa bilik paghuhukuman, ampa ku piyakawa in tau tiyuntutan nila.
18: Na, timindug na in manga nanuntut namayta bang unu in tuntut nila. Na, in pangannal ku dusa dakula in tuntut nila kaniya, sagawa bukun.
19: Amura in tiyuntut nila kaniya in pasal sin paglugat-liyugati nila pasal sin agama nila iban pasal sin hambuuk tau pagngnan sa. In hi sa ini miyatay na, sagawa bang ha agi hi Paul in hi sa asal buhi.
20: Na, biya di aku maingat magsumariya kaniya. Hangkan iyasubu ku hi Paul bang siya mabaya magpahukum didtu ha Awrusalam Baytal Makdis.
21: Sagawa nangayu hi Paul magpajaga tuud siya iban mabaya siya mar in parakala niya pa Sultan sin hula Rm. Na, hangkan piyajagahan ku tuud siya marayaw sampay ku siya mapakadtu pa Sultan ha Rm.
22: Laung hi Agarippi kan Pistus, Mabaya aku dumungug ha tau yan.
: In sambung hi Pistus, Kunsum karungugan mu siya.
23: Pagadlaw hambuuk nakakawn na hi Agarippi iban hi Birnika. Nagtatamung sila sin tamungun mahalga iban mabangsa iban liyaggu tuud sila sin manga tau piyaglami-lamihan. Simd sila pa paghuhukuman iban sin manga kapitan iban sin manga tau lalagguun ha lawm hula. Sakali piyakawa na hi Pistus hi Paul.
24: Pagd mawn kan Paul, laung hi Pistus kan Sultan Agarippi, Ampun, iban sin kamu katn nakahdil d bihaun, in tau ini tiyuntutan sin manga katn Yahudi d ha Sisariya iban ha Awrusalam Baytal Makdis, iban imulak tuud sila sin subay patayun in tau ini.
25: Sagawa wayruun dusa kiyabaakan ku kaniya amu in mapatut pamatayan kaniya. Na, pagga siya nangayu hipar in parakala niya pa Sultan sin hula Rm, na pakadtuun ku siya.
26: Sagawa wayruun hikasulat ku pa Sultan ha Rm pasal sin tau ini. Hangkan yari ku siya diy mari kaniyu awla na kaymu, Ampun, ha supaya pagubus mu magsumariya kaniya, makaingat na aku bang unu in hisulat ku.
27: Karna bang aku, di isab kumugdan magpar pilisu pa Sultan bang wayruun hikabayta bang unu in manga narusa niya.