1: Manjari pagga natantu na sin manga makapagbaya sin subay na kami patulakun pa Italiya amu in hula sin bangsa Rm, magty nila na tiyukbal hi Paul iban sin kaibanan pilisu pa hambuuk kapitan pagngnan Juliyus. Siya in kapitan sin hangka-tumpuk sin manga sundalu amu in pagngnan Sundalu sin Sultan ha Rm.
2: Na, dayn ha Aramittu simakat na kami pa hambuuk adjung amu in sng na tumulak pa manga dira ha higad sin hula Asiya. Miyagad kmu hi Aristarkus, tau Makidun dayn ha Tisalunika. Na, timulak na kami.
3: Pagadlaw hambuuk dimunggu na kami pa Sidun. Marayaw in kasuddahan hi Juliyus kan Paul. Diylan niya hi Paul timibaw pa manga bagay niya ha supaya siya karihilan sin manga kagunahan niya.
4: Pagubus limanjal na kami sin tulak namu. Simusul kami ha higad sin p Kuprus sabab di makasangsang in adjung ha kusug sin hangin.
5: Nakalabay kami dayn ha ngan sin hula Silisiya iban Pampilya. Pagubus ampa kami dimatung pa dira Mayra ha hula Silisiya.
6: Pagdatung namu mawn nakabk in kapitan hambuuk adjung dayn ha dira Iskandal amu in tumulak pa Italiya. Na, piyasakat niya na kami pa taas adjung.
7: Bukun kami pilay adlaw ha taas adjung sabab malallay in dgan sin adjung. Landu tuud kami kiyahunitan. Sakali simampay da kami isab pa dira Kinidus. Na, pagga kami di makasangsang sin hangin, simusul na kami ha higad sin p Kiriti. Limabay kami dayn ha lawd ha tungud sin tandu Salmuni.
8: Wala kami limawak dayn ha higad daplakan. Landu tuud kami kiyahunitan. Sakali dimatung na kami mawn pa hambuuk paglalawigan amu in pagtawagun Marayaw Paglawigan, amu in masuuk pa dira Lasiya.
9: Na, liyugayan na ha dn in tulak namu iban piligru na bang kami lumanjal sabab waktu mahangin na. Limabay na in pagpuasa. Hangkan biyaytaan sila hi Paul,
10: laung niya, Manga tuwan, ha kta ku in tulak natu ini mapiligru. Bukun sadja manga luwan iban adjung ini in magmula sagawa sampay baran taniyu.
11: Sagawa wala nagkahagad kan Paul in kapitan. Amu in kiyahagad niya in agi sin nakura iban sin tagdapu sin adjung.
12: Na, pagga in kiyarungguan namu bukun marayaw paglawigan ha waktu hangin makusug, na in kamatauran mabaya lumanjal sin tulak sampay sila nakaabut pa Pinika. Duun sila lumawig magpalabay sin hangin makusug. In Pinika ini hambuuk paglalawigan ha p Kiriti dapit pa barat-daya iban hilaga.
13: Sakali kim in kusug sin hangin dayn ha stan. Na, in pangannal sin manga tau hikalanjal nila na in napikil nila hinangun. Hangkan iyutung nila na in bahudji ampa kami limayag simusul ha higad sin p Kiriti.
14: Sakali bukun malugay kiyugdan kami sin hangin makusug dayn ha p, amu in pagtawagun hangin timul.
15: Na, kiyugdan sin hangin makusug in adjung. Na, pagga di makasangsang sin hangin in dngan sin adjung, sa na kami nagpaagad ha hangin.
16: Sakali nakatapuk kami dayn ha hangin paglabay namu dayn ha stan sin p-p Kauda. Pagabut namu mawn, hiyukutan namu in sasakatan tiyutundan sin adjung, ampa iyutung pa taas sin adjung. Landu kami kiyahunitan nagutung.
17: Naubus mn nautung in sasakatan, giyampung nila in adjung sin lubid dakula iban piyababa nila in layag dakula ampa sila nagpaagad ha hangin, sabab mabuga sila mar pa kd ha tampal pa ngan sin Libiya.
18: Na, pagga magsusng in kusug sin hunus, pagadlaw hambuuk tiyagnaan nila piyaglaruk pa dagat in manga kaibanan luwan sin adjung.
19: Pagadlaw hambuuk na isab piyaglaruk nila pa dagat in manga kapanyapan sin adjung.
20: Manjari nanigidlum in paghula. Bukun pilay adlaw in suga iban manga bituun wala namu kiyakitaan, lgi in hunus magsusng in kusug. Na, nalawa na in huwat-huwat namu sin makapuas kami dayn ha kamulahan.
21: Na, pagga malugay na sila wala nakakaun, timindug na hi Paul mawn pa gitungan nila ampa namichara. Laung niya, Manga tuwan, bang kamu dimungug sin bichara ku kaniyu sin subay kitaniyu di tumulak dayn ha Kiriti, di kitaniyu mabinsana iban malugi biya ha ini.
22: Na, bihaun pangayuun ku junjung kaniyu, pahuguta niyu in lawm atay niyu, karna wayruun magmula minsan hambuuk dayn kaniyu. Amura adjung in magkang.
23: Sabab, kbii piyakari kku sin Tuhan, amu in piyupudji ku iban tagsuku kku, in hambuuk malikat niya.
24: Laung sin malikat kku, Paul, ayaw kaw mabuga! Di da kaw maunu sabab giyanta sin Tuhan kaymu in ikaw hukumun sin Sultan ha Rm. Lgi dayn ha sabab sin dayaw sin Tuhan kaymu in katn tau iban mu ha taas sin adjung di maunu.
25: Na, hangkan manga tuwan, pahuguta niyu in lawm atay niyu. Karna mangandul aku pa Tuhan sin maagad tuud in kiyabayta kku sin malikat.
26: Malayngkan, in adjung natu ini hisanglad pa hambuuk p.
27: Sakali naabut mn in hangpu tagupat ay-rm, nar na kami sin hangin makusug ha gitungan sin Lawd Adriya. Pagabut tunga dm in pangannal sin manga nagpaparagan sin adjung magsusuuk na kami pa higad ginlupaan.
28: Sakali tiyungkad nila in lawm sin dagat. Pagtungkad nila, awn kawhaan ngarupa in lawm sin dagat. Pagdagan sin adjung hangkaray, tiyungkad nila na isab nagbalik. Na, awn dakuman hangpu taglima ngarupa in lawm sin dagat.
29: Na, miyuga sila sin hisanglad in adjung pa kabatuhan. Hangkan hiyulug nila in upat sw dayn ha bulian ampa sila nangayu duwaa bang mn maadlaw na.
30: Sakali nakapikil maguy in manga nagpaparagan sin adjung. Na, tiyuntun nila in sasakatan tundan sin adjung pa dagat. Bahasa maghulug sila sw ha dngan.
31: Sakali laung hi Paul ha kapitan iban ha manga sundalu, Bang in manga tau nagpaparagan sin adjung yan di dim, na wayruun huwat-huwatun niyu kabuhi.
32: Na, tiyastas sin manga sundalu in lubid sin tundanan ampa nila piyaanud.
33: Pagga masuuk na lapit adlaw, liyugus sila katn hi Paul pakaunun. Laung hi Paul kanila, Awn na hangpu tagupat adlaw in lugay bukun tantu in pagkaun niyu, sabab hiyahanggaw kamu sin magmula kitaniyu.
34: Na, bihaun pangayuun ku kaniyu subay kamu kumaun ha supaya kumusug in baran niyu iban makatatas kamu. Ayaw kamu mahanggaw sabab di da kamu maunu. Minsan hangka-sulag buhuk niyu di da malawa.
35: Pagubus hi Paul nagbichara, kimawa siya tinapay ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan. Ubus ampa niya spak in tinapay kiyaun.
36: Na, pagkita nila kan Paul, gimamgam in kasusahan nila. Nagkaun na sila katn.
37: In taud namu ha taas adjung awn duwanggatus kapituwan tagunum tau.
38: Na, pagubus nila mn nagkaun, biyugit nila na in manga luwan kaibanan, amu in manga karut liyuluunan sin tirigu ha supaya gumaan in adjung.
39: Manjari naabut mayan mahinaat, nkita na sila p, sagawa di kaingatan sin manga nagpaparagan sin adjung bang p unu. Pagkita nila sin higad buhangin, napikil nila pakadtuun in adjung paragsaun.
40: Na, biyugtu nila na in manga sw piyaludang pa dagat iban hiyubad nila in lubid ha bansan piyahaluy. Pagubus ampa nila sntak in layag ha supaya in adjung mar sin hangin harap pa higad buhangin.
41: Sagawa nakarusmug in adjung pa kd. Na, siyanglad na duun in adjung. In dngan sin adjung di na makahibal, ampa in bulian nasipak kaagi sin alun makusug.
42: Sakali napikil sin manga sundalu patayun in manga pilisu ha supaya sila di makapaguy lumanguy pa higad buhangin.
43: Sagawa liyng sila sin kapitan, sabab di siya mabaya magmula hi Paul. Gm mayan iyuldinan sin kapitan in tau katn, hisiyu-siyu in makalanguy, patugpaun na palanguyun pa higad buhangin.
44: Ampa in kaibanan piyakawa na digpi atawa unu-unu na kapanyapan dayn ha adjung in kapaglanguyan nila pa higad. Na, nakaabut kami katn pa higad iban way naunu.