1: Na, in manga kamu isab dayahan, dungug kamu sin hibichara ku kaniyu. Tangis kamu iban pagmatay kamu pasal sin kabinsanaan dumatung mawn kaniyu.
2: In manga alta tiyataw niyu yan wayruun da kapsan niya sabab in manga yan magkang da. Iban in manga tamungun niyu magkang da kaagi sin manga kuuk.
3: In manga pamulawan iban pilak niyu giyaha na ha tawan, sabab way niyu piyanabang ha pagkahi niyu. Na, in gaha yan amuna in mahinang saksi sin ikut niyu, iban amuna yan in mahinang biya sapantun kyu kumaun sin unud niyu. Na, pagga alta in piyabd niyu tiyaw, na ha adlaw mahuli, bukun alta in matabuk niyu sagawa kasiksaan.
4: Taynghug kamu. In sn amu in wala niyu piyanggadji ha manga tau amu in diyaak niyu naghinang ha manga uma niyu, amuna yan in mamayta pa Tuhan sin ng nahinang niyu. Iban in pagtangis sin manga tau diyaak niyu nagani ha uma niyu, amu in wala niyu giyadjihan, karungugan sin Panghu natu amu in Tuhan Mahatinggi.
5: Marayaw tuud in parasahan niyu yan d ha dunya. Nagdaraya-daya kamu ha pilak iban nagdurul-baya kamu sin unu-unu kanapsuhan niyu. Biya da tuud kamu yan sin sapantun sapi nagpatambuk sadja, sagawa way pangingat sin sumbayun da siya ha susngun.
6: Biyutangan niyu hukuman in tau mabuntul iban way dusa. Liyaugan niyu piyabunu minsan wala imatu kaniyu.
7: Sagawa in kamu manga taymanghud ku, tatasi niyu in unu-unu haggut-pasu sampay dumatung in waktu sin pagbalik mari sin Panghu. Pikila niyu ba in tau maguuma. Tagaran niya in maani niya ha uma niya bat mahalga kaniya. Tagaran niya tuud iban di siya magkayba sampay makaratung na in pangulan amu in timpu pangulan ha unahan iban sin timpu pangulan ha ulihan.
8: Damikkiyan, in kamu isab subay matatas tumagad. Pahuguta niyu in man niyu sabab maray na in pagkari sin Panghu.
9: Iban manga taymanghud ku, ayaw namn kamu maglawag dusa iban magliling pakaniya-pakaniya bat kamu di kabutangan sin Tuhan hukuman, sabab maray na dumatung mari in Manghuhukum ktuniyu.
10: Manga taymanghud ku, tumtuma niyu in manga kanabihan amu in nagpasampay sin Parman sin Tuhan. In sila yadtu timatas tuud sin unu-unu haggut-pasu kimugdan kanila. Na, marayaw tuud bang sila singuran niyu.
11: Bang natu sila magkasabbut, laung natu, in sila yadtu awn karayawan nila, sabab tiyatasan nila tuud in unu-unu haggut-pasu kimugdan kanila. Diyungug niyu na asal in pasal hi Ayyub iban sin hugut sin atay niya timanggung sin kabinsanaan dimatung kaniya. Iban diyungug niyu na bang biya diin in karayawan dhil kaniya sin Panghu ha kahinapusan. Sabab in Panghu malasa iban bayngulungun ha manga tau.
12: Iban manga taymanghud ku, in luba-luba na tuud subay niyu di hinangun amu in magsapa. Bang awn tau janjian niyu, ayaw na kamu sumapa sumabbut sin unu-unu ha surga atawa ha dunya atawa unu-unu na. Sarang di sumapa. Bang kamu imiyan, Huun, subay Huun, sadja. Bang isab, Di, subay sadja, Di, ha supaya kamu di kabutangan hukuman sin Tuhan.
13: Na, bang awn duun kaniyu in ha lawm kasusahan subay siya mangayu duwaa pa Tuhan. Damikkiyan, bang awn duun kaniyu in ha lawm kakuyagan subay siya kumalang pudji pa Tuhan.
14: Na, bang awn isab duun kaniyu nasasakit, subay niya hipakawa in manga nagtatau-maas ha manga jamaa Almasihin. Pangayuan nila duwaa pa Tuhan in nasasakit iban pahiran nila sin lana in baran niya sarta sabbutun nila in ngn sin Panghu.
15: Sakali bang sila magparachaya ha Tuhan, umuli da in tau nasasakit sabab sin nangayu sila duwaa. Pauliun siya sin Panghu iban bang awn manga dusa nahinang niya, ampunun na siya sin Tuhan.
16: Hangkan, manga taymanghud, subay kamu magsabunnal pakaniya-pakaniya sin manga dusa nahinang niyu. Iban subay da isab kamu mangayu duwaa pa Tuhan pakaniya-pakaniya ha supaya kamu kaulian. In tau buntul, mabarakat tuud in pagpangayu niya duwaa. Dlan tuud sin Tuhan.
17: Biya kan Ilyas yadtu. In siya tau da biya ktuniyu. Malayngkan, nangayu mayan siya duwaa pa Tuhan dayn ha lawm atay niya, bang mayan di da mulan, na, ha lawm sin t tahun iban tunga way tuud imulan.
18: Pagubus yadtu nangayu na isab siya duwaa bang mayan mulan da. Na, nahulug na in ulan dayn ha taas sin langit. Matigda tuud. Timubu na isab iban nagbunga in manga tiyanum.
19: Na, manga taymanghud ku, bang sawpama awn duun kaniyu tau simiha dayn ha hindu pasal sin kasabunnalan, amu in iyaagad niya, marayaw tuud bang awn tau makar kaniya magbalik magad pa hindu pasal sin kasabunnalan.
20: Sabab ini in tumtuma niyu. Hisiyu-siyu in tau makar ha hambuuk baldusa magbalik pa dn mabuntul, biya niya da napuas in manga dusa mataud nahinang sin tau yan iban biya niya da napuas dayn ha kasiksaan salama-lama ha adlaw mahuli.
: Wassalam.