1: Manga taymanghud ku, ha tagna ku kakawn kaniyu nagnashat sin bayta dayn ha Tuhan, wala aku nagbichara sin manga lapal-kabtangan amu in mahunit kahtihan, iban wala aku naglgi sin pangadji mataas, sabab di aku magpahunit sin maana sin bichara ku.
2: Karna ha salugay ku duun kaniyu amu in tiyuyuan ku hibichara, amu sadja in pasal hi sa Almasi, labi awla pasal sin kamatay niya ha usuk. Tiyuud ku liyupa in katn dugaing dayn ha yan.
3: Pagdatung ku mawn kaniyu nalawa in kusug ku. Hiyanggaw aku sabab mabuga aku sin di aku makahinang sin daakan sin Tuhan kku.
4: In manga lapal-kabtangan ku iban nashat ku kaniyu wala ku liyabay dayn ha bichara mapanday biya sin ingat-kapandayan sin mnusiya maghimumngan. Sumagawa in sabab hangkan kamu kiyabunnalan sin bichara ku, sabab in lapal-kabtangan ku tiyatapilan sin R sin Tuhan. Drihilan niya in lapal-kabtangan ku kusug, hangkan kamu nagparachaya.
5: Iban hangkan bihdtu ha supaya in pangandulan niyu, amuna in Tuhan iban kawasa niya, bukun amu pikilan sin manga tau halul-akkal.
6: Malayngkan, bang in manga dimurungug kku mahugut na in man nila pa Tuhan, nashatan ku sila sin manga hindu malawm, sa bukun ingat nakawa dayn ha manga tau masa bihaun, atawa nakawa dayn ha manga makawasa amu in makapagagi d ha dunya. In sila yan malawa da in kawasa nila.
7: In piyagnashat ku pasal sin pakaradjaan miyaksud sin Tuhan, amu in wala kiyaingatan sin mnusiya ha masa nakauna karna llibun dayn kanila. In pakaradjaan ini asal na biyaktul sin Tuhan ha wala pa naawn in dunya, ha supaya kitaniyu karihilan sin manga karayawan suku sin manga tau suku sin Tuhan.
8: Sumagawa wala kiyahtihan sin manga makapagagi d ha dunya in pakaradjaan ini, pasal bang nila kiyahtihan, di nila hipalansang pa usuk in Panghu, amu in puunan sin sanglit-sahaya.
9: Daypara, biya sin kiyasulat ha lawm sin Kitab, amu agi,
: In unu-unu wala kta, diyungug atawa napikil sin mnusiya maawn,
: amuna in karayawan tiyatagama sin Tuhan ha manga mnusiya malasa kaniya.
10: Sumagawa in manga palihlan ini, amuna in piyaingat sin Tuhan ktuniyu dayn ha R niya.
: Asal kaingatan sin R sin Tuhan in unu-unu katn sampay pa manga kamaksuran tiyataw sin Tuhan ha lawm sin pikilan niya.
11: Wayruun tau makaingat sin pamikil sin hambuuk mnusiya, dugaing dayn ha baran niya. Damikkiyan, wayruun makaingat sin pamikil sin Tuhan, dugaing dayn ha R niya.
12: In pikilan tiyayma taniyu dayn ha Tuhan bukun biya sin pikilan sin mnusiya d ha dunya, sumagawa in piyatulun mari ktu amu in R niya. Iban hangkan piyatulun ktuniyu supaya kitaniyu makaingat sin manga karayawan, amu in dhil sin Tuhan ktu ha way tungud.
13: Manjari, in manga lapal-kabtangan amu in piyagpahti namu sin amnat ini, amuna in dhil kmu sin R sin Tuhan, bukun kiyawa dayn ha pikil-akkal sin mnusiya. Hti in hindu bunnal naug dayn ha R sin Tuhan, amu in hinashat namu ha manga tau sasuku sin tiyulunan sin R sin Tuhan.
14: Sumagawa in tau, amu in wala duun kaniya in R sin Tuhan, di tumayma sin manga hindu amu in guwa dayn ha R sin Tuhan. Di siya makahti. Bang ha pikilan sin tau yan, in hindu ini hambuuk karupangan, iban hangkan bihdtu sabab amu da in makahti sin maana niya in manga mnusiya dihilan panghti sin R sin Tuhan.
15: Sumagawa in tau, amu in hiyuhp sin R sin Tuhan, taga panghti sin ng-dayaw sin unu-unu katntan. Sumagawa in siya, di kahtihan sin manga tau, amu in wala hiyp sin R sin Tuhan.
16: Na, in sabab hangkan siya di kahtihan sin manga tau, sabab biya da sin kiyasulat ha lawm sin Kitab, amu agi,
: Wayruun makaingat bang unu in ha lawm sin pikilan sin Tuhan.
: Wayruun makahindu kaniya.
: Na, amuna yan in kiyasulat ha lawm sin Kitab. Sumagawa in kitaniyu manga Almasihin kiyaawnan sin pamikil iban akkal sin Almasi.