1: Pagubus yadtu ming na hi sa dayn ha hula yaun, ampa siya nagbalik madtu pa kawman luggiya hulaan niya. Miyagad isab in manga mulid niya kaniya.
2: Sakali, pagabut adlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan, timagna na hi sa nagnashat didtu ha langgal. Mataud tau duun in nahaylan pagdungug nila sin pagnashat niya. Laung sin pakaniya-pakaniya, Hawnu niya baha nakawa in katn ingat niya yan? Unu baha in barakat niya yan? Iban biya diin in kahinang niya sin manga mujijat yan?
3: Bukun ka in siya hambuuk karpintiru, amu in anak hi Mariyam iban taymanghud hinda Yakub, Yusup, Jahud iban Simun? Bukun ka in manga taymanghud niya babai yari hangka-lngan taniyu? Na, siyulak siya sin manga tau Nasarit.
4: Laung hi sa kanila, In hambuuk nabi liyalaggu hawnu-hawnu hula! Sagawa ha luggiya hula niya di siya lagguun iban in manga lahasiya iban sin manga tau hangka-kawman niya di manglaggu kaniya.
5: Na, wayruun unu-unu mujijat in nahinang hi sa duun ha Nasarit, luwal da napauli niya in manga tau tagasakit kiyaputan niya, sagawa hangkatiyu da.
6: Landu tuud nainu-inu hi sa bang mayta wayruun pangandul kaniya sin manga tau duun.
: Pagubus yadtu miyadtu na hi sa pa kakawm-kawman nagnashat ha manga tau.
7: Sakali tiyawag niya in hangpu tagduwa mulid niya, ampa niya piyapanaw duwa-ruwa papagnashatun pa kahula-hulaan. Dhilan niya sila kawasa makapagagi ha manga saytan.
8: Iban biyaytaan niya sila, laung niya, Ha panaw niyu ini ayaw kamu magd unu-unu luwal da manga tungkud niyu. Ayaw kamu magd kakaun, pagluluunan sin kapanyapan niyu, iban sn ha lawm sabitan niyu.
9: Makajari kamu magtawmpa sagawa ayaw kamu magd badju dugaing dayn sin ha baran niyu.
10: Iban laung pa isab hi sa kanila, Hawnu-hawnu na mn by kakadtuan niyu, bang marayaw in pagasip kaniyu, duun na kamu hanti ha salugay niyu duun ha hula yan.
11: Na, bang kamu mkawn pa hula sin manga tau amu in di magasip kaniyu atawa di dumungug kaniyu, g kamu dayn duun. Iban pagg niyu paspasi niyu in bagunbun dayn ha siki niyu ha supaya mapakita niyu in tanda sin di sila tpun parulihun niyu.
12: Na, miyanaw na in manga mulid niya, ampa nagnashat ha manga tau sin subay sila magtawbat na sin manga dusa nila.
13: Mataud manga saytan in napaguwa nila dayn ha baran sin manga tau siyusd saytan iban mataud tau nasasakit in siyapuhan nila sin lana amu in kiyaulian nila.
14: Manjari kiyarungugan hi Sultan Hirud in katn nahinang hi sa sabab simaplag na in suysuy pasal sin kabantugan niya. In manga kaibanan tau nagtukud-tukud na bang hisiyu hi sa. Laung sin kaibanan tau, Nabuhi na nagbalik hi Yahiya Mangliligu. Hangkan sa in tau yan tagabarakat huminang sin manga mujijat yan.
15: Sagawa laung isab sin kaibanan, Hi Ilyas in tau yan amu in nabi sin timpu nakauna. Laung isab sin kaibanan, Hambuuk nabi in tau yan, biya sin manga nabi sin masa nakauna.
16: Pagdungug hi Hirud sin manga suysuy, laung niya, Hi Yahiya Mangliligu in tau yan. Bakas ku piyapunggulan in  niya, sagawa nabuhi siya nagbalik.
17: Karna biya ha ini in isturi pasal sin pagpatay kan Yahiya. Iyasawa hi Hirud hi Hirudiya, amu in asawa sin taymanghud niya hi Pilip. Liyngan siya hi Yahiya sin pagasawa niya kan Hirudiya, hangkan piyasaggaw niya hi Yahiya, piyahukutan ampa piyajl.
18: Karna daran in pagbayta hi Yahiya kan Hirud, laung niya, Bukun mapatut asawahun mu in asawa sin taymanghud mu, hi Pilip.
19: Hangkan, dimugal hi Hirudiya kan Yahiya iban mabaya niya hipapatay hi Yahiya, sagawa di niya mahinang sabab di mabaya hi Hirud hipapatay hi Yahiya.
20: Karna malaggu in pagaddat hi Hirud kan Yahiya pasal kiyaingatan niya sin in hi Yahiya tau marayaw iban suchi. Hangkan iyayaran niya hi Yahiya dayn ha kamulahan. Mabaya siya magdungug sin manga bichara hi Yahiya, sagawa sumigpit tuud in pamikil niya bang niya karungugan na.
21: Sakali naawn in waktu marayaw makapamaws hi Hirudiya kan Yahiya. Karna dimatung mayan in adlaw bakas kapaganak kan Hirud, nagpajamu siya ha manga katn wajil niya, ha manga nakura sin manga sundalu iban ha manga tau barkanan ha Jalil.
22: Sakali in anak hi Hirudiya budjang miyawn nagbayla pa pagjamuhan. Kiyasulutan tuud hi Hirud iban sin manga luruk sin pagbayla niya. Hangkan laung sin sultan ha budjang, Sukat kaw sin unu-unu kabayaan mu, hirihil ku kaymu.
23: Lgi, simapa tuud siya ha budjang, laung niya, Tantu hirihil ku tuud kaymu minsan unu in pangayuun mu, minsan in hangtunga sin alta ku.
24: Na, miyadtu in budjang nangasubu ha ina niya kan Hirudiya laung niya, Unu in pangayuun ku ha sultan?
: In sambung sin ina niya, Pangayua in  hi Yahiya Mangliligu.
25: Na, nags-s nagbalik in budjang madtu pa sultan ampa siya nangayu, laung niya, In kabayaan ku hirihil mu kku bihaun in  hi Yahiya Mangliligu. Pabutangan ha talam!
26: Pagdungug sin sultan, nasusa tuud siya. Sagawa pagga siya nakajanji ha budjang ha alupan sin manga tau luruk, na di niya na mabawi in kiyabichara niya kaniya.
27: Hangkan, magty in sultan nagdaak ha hambuuk sundalu jaga hipapar mawn kaniya in  hi Yahiya. Na, miyadtu na pa jl in sundalu jaga ampa piyunggulan in  hi Yahiya.
28: Pagubus ampa niya biyutang in  ha talam ampa diy madtu pa budjang. Diy isab sin budjang in  madtu pa ina niya.
29: Na, diyungug mayan sin manga mulid hi Yahiya in pasal ini, miyadtu sila kimawa sin bangkay hi Yahiya ampa nila kiyubul. Na, amu yan in suysuy pasal sin kamatay hi Yahiya Mangliligu.
30: Manjari, nakauwi na in manga mulid kiyawakilan hi sa dayn ha pagnashatan nila. Miyawn sila nagtipun kan sa ampa sila namayta sin katn nahinang iban kiyahindu nila ha manga tau.
31: Na, landu tuud mataud tau in magkadtu-kari kimita kan sa, hangkan di minsan makaluhaya kumaun hi sa iban sin manga mulid niya. Na, hangkan laung hi sa ha manga mulid niya, Sng kitaniyu pa lugal wayruun makasasaw ktuniyu bat kamu makapaghali-hali.
32: Na, miyadtu na sila nagkumpit harap pa hula wayruun tau naghuhula.
33: Sagawa mataud tau in nakakita sin pagtulak nila iban magty sila kiyakilhan sin manga tau. Na, in manga tau dayn ha kadirahan katn ims-s imurul nagpanaw sadja madtu pa hula kadtuun hinda sa. Na, dimatung sila madtu muna dayn kan sa iban sin manga mulid niya.
34: Pagnaug hi sa dayn ha kumpit asibi, kta niya in manga tau mataud. Limuuy tuud siya pagkita niya ha manga tau sabab biya sila sapantun manga bili-bili wayruun magiipat kanila. Na, nagnashat na hi sa kanila iban mataud in niyashat niya.
35: Pagga sin himapun na tuud, miyawn na in manga mulid niya kaniya, laung nila, Tuwan, masuuk na marm in hula ampa in hula ini wayruun tau naghuhula d.
36: Marayaw pa pakadtuun mu in manga tau ini pa manga lngan iban pa manga by sin manga maguuma amu in masuuk mari bat sila makapam sin kakaun nila.
37: Sagawa in sambung hi sa, laung niya, Kamu na in dumihil kakaun kanila.
: Laung nila, Uy, na biya diin yan? Ha banus sin tau yan subay harga walu bulan gadji in hipam sin kakaun hipakaun kanila.
38: Na, laung hi sa kanila, Pila in taud sin tinapay diyar niyu? Kitaa niyu madtu.
: Na, pagkita nila, laung nila, Awn lima tinapay iban duwa ista.
39: Pagubus biyaytaan hi sa in manga mulid niya papalingkurun in manga tau katn, papagtumpuk-tumpukun ha kabaylihan.
40: Hangkan limingkud na in manga tau, nagtumpuk-tumpuk hanggatus-hanggatus iban kayman-kayman.
41: Na, kiyawa na hi sa in lima tinapay iban sin duwa ista, ampa siya himangad pa taas langit nagsarang-sukul pa Tuhan. Pagubus, ampa niya piyagutud-utud in manga tinapay, diyuhal pa manga mulid niya ampa piyarihil pa manga tau. Piyagbahagi-bahagi niya da isab in duwa ista ha manga tau katn.
42: Na, nakakaun in tau katn iban kiyansuban sila.
43: Pagubus sin manga tau nagkaun, tpun sin manga mulid hi sa in nakapin kakaun iban ista. Nakahipu sila hangpu tagduwa ambung.
44: Na, in taud sin tau kimaun, in manga usug sadja, awn lima ngaibu.
45: Pagubus yadtu magty piyasakat hi sa in manga mulid niya pa taas kumpit asibi, paunahun dayn kaniya madtu pa Bitsayda, ha hansipak sin dagat. Dimuun naa siya nagpauwi ha manga tau mataud.
46: Napauwi niya mayan in manga tau, miyadtu hi sa pa taas bd-bd nangarap pa Tuhan.
47: Narm mayan nakaabut na in manga mulid hi sa pa gitungan sin dagat. Ampa in hi sa duun isa-isa niya ha ginlupaan.
48: Sakali kta hi sa kiyahunitan nagdayung in manga mulid niya sabab simasangsang sila sin hangin. Na, subu-subu pa tuud ha t sin lisag t iban lisag unum, miyanaw hi sa ha babaw dagat harap madtu pa manga mulid niya. Ambaya niya sila labayan,
49: sagawa kta siya sin manga mulid niya nagpapanaw ha babaw dagat. Na, similawak sin buga in manga mulid niya sabab in pangannal nila lutaw in kta nila.
50: Similawak tuud sila katn pagkita nila kaniya sabab landu tuud sila miyuga.
: Sagawa magty hi sa namung kanila, laung niya, Pataptapa niyu in atay niyu. Aku sa ini, hangkan ayaw kamu mabuga.
51: Pagubus simakat siya pa kumpit sarta himundung na in hangin. Nahaylan tuud in manga mulid niya kaniya.
52: Karna di nila pa kaingatan bang hisiyu tuud hi sa minsan nila bakas na kta bang biya diin in pagpakaun hi sa ha manga tau. Di maabut sin pikilan nila in kta nila.
53: Manjari limanjal na sila pa hansipak sin dagat. Duun sila dimunggu ha kawman sin Ginnisarit.
54: Pagnaug nila dayn ha kumpit, magty kiyakilhan sin manga tau hi sa.
55: Hangkan in manga tau katn dayn ha pangdaig sin hula yaun nags-s miyawn kan sa nagdar sin manga nasasakit amu in nagkukulang ha kulangan nila. Dhun nila in manga nasasakit madtu kan sa minsan hawnu-hawnu hi sa.
56: Iban pakain-pakain na mayan hi sa madtu, pa kawman atawa pa manga dira atawa pa kagimbahan, dhun sin manga tau in manga nasasakit madtu pa tabu ampa nila junjungan kan sa bang mayan pakaputun niya in manga nasasakit minsan dakuman duhul sin juba niya. Na, in katn tau nakakaput sin juba niya kiyaulian.