1: Pagubus yadtu awn kta ku ktas liyuln iyuulinan sin tuu sin naglilingkud duun ha kursi. In ktas liyuln ini, siyusulatan dayn ha hansipak pa hansipak, iban ppikitan sin pitu tumbuk ha supaya di maukab.
2: Sakali ini, nkita aku hambuuk malikat makawasa, amu in nagsuwara matanug. Amu agi, Hisiyu in taga kawasa umaknit sin manga pikit iban umukab sin ktas liyuln ini?
3: Sumagawa wayruun minsan hambuuk dayn ha langit, dunya, atawa dayn ha ahirat in taga kawasa umukab iban macha sin unu in kiyasulat ha lawm sin ktas liyuln.
4: Pagga wayruun tuud makarapat umukab iban macha sin unu in kiyasulat ha lawm sin ktas liyuln, magty aku timangis nagkarukkaan.
5: Sakali namung in hambuuk nagtatau-maas. Laung niya kku, Ayaw kaw magtangis sabab diyaug na kaagi hi sa Almasi in kusug sin Saytan Puntukan. In siya hambuuk panubu dayn ha pihak hi Yudah sangat makusug biya sin sattuwa singa, iban siya da isab in hambuuk panubu makawasa hi Nabi Daud. Hangkan siya da in hambuuk-buuk makarapat umaknit sin pikit sin pitu tumbuk iban umukab sin ktas liyuln.
6: Pagubus awn kta ku hambuuk Anak Bili-bili nagtitindug ha alupan sin kursi, piyaglibutan sin upat malikat mahal-mahal in lupa iban sin kawhaan tagupat nagtatau-maas. Kta ku in limpa sin bakas pali niya, amu in tanda sin bakas siya piyatay nakauna. Awn pitu tanduk iban pitu mata niya. In pitu mata niya ini amuna in tanda sin R sin Tuhan, amu in piyakadtu niya pa manga mnusiya ha katiluagan sin dunya.
7: Na, sakali in Anak Bili-bili miyanaw na harap pa kursi, ampa niya kiyawa in ktas liyuln dayn ha lima, amu in dapit pa tuu sin amu in naglilingkud duun ha kursi.
8: Pagkawa niya sin ktas liyuln, in upat malikat mahal-mahal in lupa iban sin kawhaan tagupat nagtatau-maas, simujud na pa alupan sin Anak Bili-bili, sarta simumba na kaniya. In manga katn nagtatau-maas nagdar biyula pakaniya-pakaniya iban panunugtugan bulawan hipu sin kamanyan. Pasal in hamut sin kamanyan amuna in tanda sin pagpangayu duwaa sin manga tau suku sin Tuhan.
9: Pagubus ampa na sila nagkalang sin bagu kalangan. Biya ha ini in lapal kabtangan sin kalangan nila.
: Ikaw da in makarapat umaknit sin manga pikit
: iban umukab sin ktas liyuln,
: sabab in ikaw piyatay sin tau.
: Iban in dugu mu naasag, amuna in biya sapantun pilak piyanglukat mu ha manga mnusiya,
: amu in dayn ha dugaing-dugaing pihak, bahasa, hula, iban bangsa, dayn ha manga dusa nila, ha supaya sila mahinang suku sin Tuhan.
10: Hnang mu sila manga pakil hangka-agaran magtaat pa Tuhan natu iban amu in pagsultanan sin Tuhan.
: Iban mamarinta da isab sila d ha dunya ha susngun.
11: Pagubus imatud na isab aku nagbalik. Pagatud ku, diyungug ku in suwara sin salaksa malikat. Di maitung in taud. Yaun sila nagtitindug ha katilibut sin manga nagtatau-maas, sin upat malikat mahal-mahal in lupa iban sin kursi.
12: Ampa sila nagkalangan matanug. Biya ha ini in lapal sin kalangan nila,
: Matp tumayma sin pudji in ngiynan Anak Bili-bili amu in bakas biyunu sin manga mnusiya,
: sabab siya na in makapagbaya-baya ha unu-unu katn.
: Iban siya in tuburan sin unu-unu na pangalta, ilmu iban kusug.
: Na, lagguun, sanglitun iban pudjihun natu siya.
13: Pagubus ampa ku diyungug nagkalangan in katn piyapanjari sin Tuhan ha langit, ha dunya, ha ahirat, ha dagat iban na sin katn piyapanjari ha liyukupan sin lam. Biya ha ini in lapal kabtangan sin kalangan nila,
: In naglilingkud duun ha kursi iban sin amu in ngiynan Anak Bili-bili,
: subay natu pudjihun, lagguun iban sanglitun salama-lama pasal sila tuud in sangat kawasa.
14: Sakali simambag in upat malikat mahal-mahal in lupa. Amu agi nila, Amin. Pagubus ampa na simujud simumba in manga nagtatau-maas.