1: Manga taymanghud ku, bang kamu magparachaya da ha Panghu taniyu sa Almasi, amu in puunan sin kalagguan, subay sama-sibu in pagd niyu ha manga tau.
2: Na, sawpama awn duwa tau sumd pa lawm langgal niyu, in hambuuk dayahan nagtatamung maharga iban nagsisingsing bulawan, ampa in hangka-tau miskin nagtatamung dagmay.
3: Sakali asipun niyu marayaw in tau nagtatamung maharga iban iyanun niyu siya, laung niyu, Lingkud kaw d ha lilingkuran marayaw ini, sa in tau miskin iyanun niyu sadja, Tindug na kaw duun ha yan atawa lingkud na kaw ha lantay.
4: Na, pikil niyu bang bihn in hinang niyu, bukun ka papagbiddaun niyu in manga tau? Tantu, piyapagbidda niyu in pagd niyu ha manga tau. Bingkuk in pikilan niyu bang kamu magp tau.
5: Dungug kamu manga taymanghud ku kalasahan. In manga tau miskin ha dunya amu in manga nap sin Tuhan ha supaya sila mahinang tau makusug in pangandul nila kaniya. In pangandul nila pa Tuhan amuna in daya nila. Iban nap sila ha supaya sila dihilan suku ha pamarinta niya amu in kiyajanji niya pa manga tau sasuku sin malasa kaniya.
6: Sumagawa spug niyu in manga miskin. Malayngkan, bukun ka in manga dayahan amu in manglulungkup kaniyu iban mangguguyud kaniyu pa paghukuman? Tantu, sila da.
7: Bukun ka in manga dayahan amu in manggugura-gura sin ngn marayaw sin amu in tagsuku kaniyu. Tantu, sila da.
8: Tantu tuud marayaw in hinang niyu bang niyu agarun in Parman sin Tuhan, amu in sara sin pamarinta niya kiyasulat ha lawm Kitab. Biya ha ini in Parman sin Tuhan, amu agi, Kalasahi niyu in pagkahi niyu mnusiya biya sin lasa niyu ha baran niyu.
9: Sumagawa bang magbidda in pagd niyu ha manga tau, na, magdusa kamu. Awn na hukuman hibutang kaniyu sabab nakalanggal na kamu sara sin Tuhan.
10: Karna hisiyu-siyu in lumanggal hambuuk sara sin Tuhan, sali niya da nalanggal in manga sara katn.
11: Sabab in nagparman amu agi, Ayaw kamu magjina, amura isab in nagparman, amu agi, Ayaw kamu mamunu. Na, minsan kamu wala nakapagjina, bang kamu nakapamunu, nakahinang na kamu langgal sara sin Tuhan.
12: Wajib subay kamu magparayaw sin kawl-piil niyu biya sin tau amu in nagtatagad sin hukuman kaniya sin sara sin Tuhan, amu in makarihil kamahardikaan ha manga tau.
13: Sabab bang in Tuhan manghukum na ha manga mnusiya, di siya maulung ha hisiyu-siyu tau, amu in way ulung ha pagkahi niya. Sagawa hisiyu-siyu in bayngulungun ha pagkahi niya, wayruun kabugaan niya sin hukuman hirihil kaniya. Maulung in Tuhan kaniya.
14: Manga taymanghud ku, bang awn tau imiyan magparachaya siya ha Tuhan, sagawa di da agaran sin manga hinang niya, wayruun da ps sin pagparachaya niya. In pagparachaya bihn di makalappas kaniya.
15: Na, bang sawpama awn pagkahi natu agad kan sa, hangkatiyu da in tamungun iban kulang in pagkaun,
16: ampa kamu imiyan sadja kanila, Mura-murahan bang mayan kamu dihilan lidjiki sin Tuhan, dugangan in tamungun iban pagkaun niyu, sagawa di da kamu tumabang kanila sin kagunahan nila, na wayruun da ps sin bichara niyu yadtu.
17: Na, biya da ha yan in hantang sin pagparachaya. Bang in pagparachaya niyu pa Tuhan ha simud sadja, di agaran sin hinang marayaw, na in pagparachaya niyu yan bukun bunnal.
18: Na, bang sawpama awn tau lumugat sin bichara ku yan, imiyan, Bukun sibu in tau katn. Awn tau in suku niya magparachaya pa Tuhan. In kaibanan maghinang karayawan pa Tuhan.
: Na bang bihn in lugat niya, biya da ha ini isab in lugat ku. Baytai aku bang biya diin in pagpakita mu sin pagparachaya mu pa Tuhan bang wayruun hinang mu marayaw. Di tuud makajari. Sumagawa in aku hipakita ku kaymu in pagparachaya ku ha Tuhan kaagi sin manga hinang ku marayaw.
19: Magparachaya ka kamu sin hambuuk-buuk da in Tuhan? Biya ka hn in kusug sin pagparachaya niyu? Na, marayaw sa yan. Minsan isab in manga saytan magparachaya da iban iyaagaran pa buga.
20: Andu, way tuud isab pikilan niyu, kulang in panghti niyu. Mabaya ka kamu hipakita ku kaniyu sin in pagparachaya di agaran sin hinang marayaw wayruun kapsan niya?
21: Minsan in kaapu-apuan natu hi Ibrahim, in sabab hangkan in Tuhan kiyasulutan kaniya, bukun ka dayn ha hinang niya marayaw? Tantu dayn ha hinang niya, sabab iyungsud niya in anak niya hi Isahak pa Tuhan duun ha lugal pagkukulbanan.
22: Na, kta niyu na? In pagparachaya niya iyaagaran sin hinang niya. Hangkan jimukup in pagparachaya niya pasal sin manga hinang niya.
23: Na, amuna yan in maana sin kiyasulat ha lawm Kitab, ha pasal hi Ibrahim, amu agi, Nagparachaya hi Ibrahim ha Tuhan. Sakali dayn ha sabab sin pagparachaya niya ha Tuhan, in siya tung sin Tuhan, tau dil. Hangkan in hi Ibrahim pagtawagun Bagay sin Tuhan.
24: Na, kta niyu na? In Tuhan kasulutan ha manga tau sabab sin manga hinang nila marayaw, bukun sadja isab pasal sin pagparachaya nila.
25: Damikkiyan, in hi Rahab, amu in hambuuk babai mang, kiyasulutan in Tuhan kaniya sabab sin hinang niya marayaw. Ha waktu yadtu piyalihala niya in manga sundalu Yahudi amu in naraak manipi, iban piyauwi niya sila dayn ha dn dugaing ha supaya di kakitaan sin manga banta nila.
26: Na, hangkan, in pagparachaya ha Tuhan bang di agaran sin hinang marayaw wayruun ps niya. Biya da yan sapantun sin nyawa, bang masalay na dayn ha anggawta-baran, na in anggawta-baran mapatay na.