1: Sagawa sin duun pa aku kaniyu manga taymanghud ku, di aku makapamichara kaniyu biya sin kaagi ku mamichara ha manga tau, amu in masi kapagagihan sin R sin Tuhan. Iban hangkan bihdtu sabab in kamu biya hantang bata-bata sibi-sibi pa tuud. In niyashat ku kaniyu, amu sadja in matp hinashat ha manga tau masi pa nagdurl sin napsu nila, amu in wala pa kimusug in man ha Almasi.
2: Karna bang hidalil ha magkaun, in kamu yan biya hantang sin bata-bata bagu piyaganak, amu in di pa makakaun sin unu-unu matugas liyu dayn ha gatas. Iban sampay pa bihaun subay masi pa kamu painumun gatas. Bukun pa kamu sakap humti sin panghindu malawm,
3: sabab in manga pamikil iban palangay niyu masi pa miyamagad ha addat sin tau miyamagad ha ligut sin dunya. Masi na mayan awn pagabughu iban pagkalu niyu iban sin manga pagkahi niyu. Na, in palangay bihayan hambuuk tanda sin nagumun in pikilan niyu sin addat dunya. Masi pa kamu miyamagad sin pamikil iban palangay sin manga tau amu in bukun agad ha Tuhan.
4: Iban in manga pagsagga niyu pasalan bang hisiyu in mataas kaniyu amu ka in agad kku atawa kan Apullus, in pagsagga yan hambuuk pa isab tanda sin in kamu masi miyamagad sin palangay sin manga tau amu in bukun agad ha Almasi.
5: In di niyu sadja pikilun in hi Apullus iban aku, amu in puun-sabab sin pagkalu niyu, tau da kami daraakun sin Tuhan sali-sali, amu in naraak sin Tuhan manghindu kaniyu, supaya kamu magparachaya. In kami ini karuwa, himinang sadja sin diyaakan sin Tuhan kmu pakaniya-pakaniya.
6: Karna bang hidalil ha magtanum, in hinang ku nagtanum sadja sin binhi. Ampa in hi Apullus amu in nagbubu sadja sin tiyanum. Sagawa in Tuhan amu in nagpatubu sin tiyanum.
7: Hangkan bang paamuhun, in tau matp dihilan sin kalagguan bukun amu in nagtanum sin binhi, atawa in nagbubu sin tiyanum, sagawa in Tuhan, sabab siya in nagpatubu sin tiyanum.
8: Wayruun da piyagbiddaan sin tau nagtanum sin binhi iban sin tau nagbubu sin tiyanum. Karuwa sila, tungbasan da sin Tuhan in tungud sin nahinang nila.
9: Sabab in kami kay Apullus nagtatabang-tiyabangi sin hinang diyaakan kmu sin Tuhan. Ampa in kamu yan amura in biya sapantun uma sin Tuhan amu in piyaghulas-sangsaan namu.
: Lgi in katn kamu yan agad kan sa diyalil da isab biya sin sapantun by piyahinang sin Tuhan, amu in masi niya pa piyahihinang.
10: Dayn ha hinang diyaakan kku sin Tuhan, in aku biya sapantun hambuuk maghihinang by, amu in timagna nagpatindug sin papagan sin by. Hti niya aku in timagna nagnashat kaniyu pasal sin Almasi. Pagubus, tau dugaing na in timalus himinang sin by. Hti niya tau dugaing na in nagpahti kaniyu marayaw sin bakas niyashat ku kaniyu. Sagawa biya da sapantun sin maghinang by, in pakaniya-pakaniya sin maghihinang subay maayad ha supaya wayruun sa sin paghinang sin by.
11: Sabab in hi sa Almasi, amuna in biya sapantun papagan sin by. Siya in hambuuk-buuk piyalahil sin Tuhan kapangamdusan sin manga tau suku niya, iban wayruun na kapangamdusan nila dugaing dayn kaniya.
12: Na, biya da isab sin maghinang by ha taas sin papagan yan, in pagdayaw hipaglagi sin manga tau bukun sali-sali. Awn yan pagdayaw makamdus iban maharga biya sin harga sin bulawan, pilak, atawa manga palmata. Awn isab pagdayaw dugaing in harga biya sin kahuy, sani, atawa sayrap. In diyalil yan amu in panghindu sin manga magnanashat, di magsali-sali in dayaw niya.
13: Na, ha susngun, ha waktu pagtawagun, Adlaw sin Almasi, duun na hipanyata in kahinangan sin tau katn. Duun na kaingatan bang biya diin tuud in dayaw sin hinang natu magnashat sabab hukumun tuud biya hantang sulayan ha lawm sin kyu.
14: Na, bang in piyagbahasa pagdayaw by piyaglagi sin hambuuk tau bat di maangpud sin kyu, hti niya wayruun sa iban ng niya, in tau yan awn tungbas marayaw hirihil kaniya sabab sin nashat niya marayaw ha manga pagkahi niya.
15: Sagawa bang in hnang sin hambuuk tau maangpud sin kyu, in tau yan malaggu in kaluppasan niya. Bunnal malappas da siya, sumagawa in siya biya sin hantang tau ambaya nasunug ha lawm sin kyu nasusuliyab.
16: Kalu-kalu kiyalupahan niyu na iban wala niyu napikil sin in katn kamu yan manga agad kan sa, amuna in biya hantang by piyaghuhulaan sin Tuhan, iban sin R niya yan himuhula kaniyu.
17: Na, pagga in kamu yan amuna in biya hantang by piyaghuhulaan sin Tuhan, in hisiyu-siyu tau, amu in magpakang kaniyu, hti niya mamutas kaniyu, siksaun da isab siya sin Tuhan, sabab in by sin Tuhan suchi, sabab yan duun in Tuhan. Ampa in kamu yan, amuna in pagbahasahun biya sapantun by hiyuhulaan sin Tuhan.
18: Ayaw niyu namn dupanga in baran niyu ha pasalan sin pangingat niyu. Bang ha kumpasan niyu yadtu, in kamu halul-akkal ha bistahan sin mnusiya, marayaw pa butawanan niyu na in ingat-kapandayan niyu yan, lgi marayaw pa sa in matawag kamu dupang dayn sin mauway dayn kaniyu in pikilan malawm dayn ha Tuhan.
19: Sabab in pikilan marayaw ha bistahan sin manga tau dunya, tung sin Tuhan hambuuk sadja karupangan. Wayruun halga niya. Lgi kiyasulat ha lawm Kitab amu agi, Nasaggaw sin Tuhan in mnusiya dayn ha kapandayan sin pikilan nila. Nalitag sila sin akkal nila.
20: Iban kiyabayta da isab ha lawm sin Kitab sin kiyaiingatan tuud marayaw sin Panghu in pikilan sin manga tau halul-akkal, amu in wayruun kapsan.
21: Hangkan dayn ha sabab yan subay niyu di hipagabbu in ingat-kapandayan sin tau minsan hisiyu in manghindu kaniyu. Karna kiyasukuan na kamu sin Tuhan sin katn unu-unu na marayaw.
22: In kami, hi Apullus, hi Pitrus, iban aku sibu da diyaak mawn sin Tuhan tumabang kaniyu. Iban minsan in dunya ini, in kabuhi iban kamatay kiyarihil da isab suku kaniyu sin Tuhan. Damikkiyan, in unu-unu katn naawn ha waktu bihaun iban sin katn ha susngun kiyasuku da isab kaniyu hikarayaw kaniyu. In katn yan kiyasuku kaniyu.
23: Sagawa tumtuma niyu, in kamu yan suku sin Almasi, ampa in Almasi, suku sin Tuhan.