1: Na, manga taymanghud ku mabaya ku hipatumtum kaniyu in kiyalabayan sin manga kamawmaasan natu bangsa Yahudi, amu in miyagad kan Musa gimuwa dayn ha hula Misir sin timpu nakauna yadtu. Pagguwa nila dayn ha hula Misir, in sila katn miyamagad sin panawan sin gabun ha unahan nila amu in tanda yaun in Tuhan himihindu sin labayan nila. Imuntas sila katn miyanaw dayn ha Dagat Pula ha wayruun nagmula kanila.
2: Na, in paguntas nila sin Dagat Pula iban sin pagagad nila ha gabun biya sapantun sin in sila katn nagpaligu, amu in tanda sin in sila agad kan Musa.
3: In sila katn kimaun sin kakaun amu in naug dayn ha Tuhan.
4: Iban mnum sila sin tubig amu in dhil sin Tuhan kanila sabab in sila katn mnum sin tubig, amu in gimuwa dayn ha batu. Na, in batu amuna in tanda sin in Almasi yaun miyamagad kanila pakain-pakain sila.
5: Sagawa, minsan bihdtu, in Tuhan wala kiyasulutan sin hinang sin kamatauran kanila. Hangkan, mataud in miyatay kanila didtu ha hula paslangan mahunit paghulaan, amu in liyabayan nila.
6: Na, in manga kimugdan ha manga kamaasan natu yadtu hambuuk pamintangan taniyu sin subay kitaniyu di sumingud magnapsu sin unu-unu mang biya kanila.
7: Damikkiyan subay kitaniyu di sumumba ha manga barhala biya sin hinang sin kaibanan kanila ha waktu yadtu. In kahinangan nila ini kiyasulat ha lawm Kitab. Amu agi sin ha lawm Kitab, Pagubus sin manga tau nagkaun-kaun nanglaggu ha barhala siyusumba nila, nagbawbaylahan sila iban naghinang sin mang.
8: Subay in kitaniyu usug-babai di magjina, biya na sin hinang sin manga kaibanan kamaasan natu. Na, sasuku sin sila naghinang sin biya ha yan magty sila miyatay. Ha lawm hangka-adlaw awn kawhaan tagt ngaibu tau in miyatay kanila.
9: Subay natu di tukasun in kusug sin kawasa sin Tuhan biya sin hinang sin kaibanan kanila. Na, sasuku sin naghinang sin biya ha yan magty sila miyatay piyagkutkut sin manga hs.
10: Subay kamu di magsumlut pasal sin kiyaganta sin Tuhan kaniyu biya sin hinang sin kaibanan kanila. Hangkan in sasuku sin sila naghinang sin biya ha yan piyatay sila sin Malikat Magkakawa sin Nyawa.
11: Na, in manga unu-unu katn kimugdan ha manga kamawmaasan natu yadtu piyaratung kanila sin Tuhan ha supaya awn kapamintangan natu. Iban in manga kiyalabayan nila katn siyulat ha lawm Kitab ha supaya kitaniyu maingat humalli, di huminang biya sin bakas nahinang nila, sabab miyabut na kitaniyu sin masa masuuk na makiyamat in dunya.
12: Hangkan hisiyu-siyu tau in magpikil sin mahugut na in man niya, di niya butawanan, na subay siya mahalli sabab di kaingatan kinsum kunisa masasat siya huminang sin mang.
13: In unu-unu sasat dumatung kaniyu biya da isab sin manga sasat magdatung pa manga mnusiya katn. Sagawa in Tuhan kapangandulan, hangkan in kamu yan di niya pasran dum sin manga sasat amu in ganta di niyu kamanan. Pasal bang awn na dumatung sasat mawn kaniyu pakusugun sin Tuhan in man niyu sumulak sin sasat yan ha supaya kamu di mar.
14: Na, hangkan manga taymanghud ku kalasahan, ayaw tuud kamu magad magsumba ha manga barhala.
15: In manga kamu yan halul-akkal. Hangkan, pikila niyu marayaw bang in bichara ku yan nakaamu atawa wala.
16: Bang kitaniyu magtipun-tipun na, amu in hambuuk panumtuman sin kamatay sin Panghu sa, ampa kitaniyu magsw maginum dayn ha sawan amu in pagsarang-sukulan pa Tuhan, na, biya ha ini in hti niya. Bang kita minum sin luun sin sawan iban kumaun sin tinapay, amuna in tanda sin in kitaniyu katn himambuuk na kan sa, kaagi sin dugu iban baran hi sa.
17: Pagga hambuuk da in tinapay pagsw-swhan sin kitaniyu katn, na, minsan kitaniyu mataud biya da hambuuk in ginhawa-baran natu katn.
18: Kitaa niyu ba in addat sin bangsa Israil. Hisiyu-siyu in makakaun sin pagkaun bakas piyaglabut ha Tuhan, itungun na siya agad ha manga tau nagtataat pa Tuhan. Na, damikkiyan, hisiyu-siyu in kumaun sin manga bakas piyaglabut ha manga barhala, itungun da isab siya agad ha manga tau nagsusumba ha manga barhala.
19: Na, bukun in htihan sin bichara ku yan bat awn harga sin manga barhala atawa sin manga kakaun hipaglabut kanila.
20: Sagawa pahtihun ta kamu tuud marayaw sin in manga kakaun hipaglabut ha manga barhala tudju pa manga saytan bukun harap pa Tuhan. Iban di aku mabaya makapaglamud kamu iban sin manga saytan.
21: Hangkan di makajari in manga kamu amu in miyamagad sin paginum iban pagkaun sin tinapay duun ha pagtipun-tipun sin manga Almasihin, lumamud isab minum iban kumaun sin manga unu-unu kakaun bakas piyaglabut ha manga saytan.
22: Luwal dakuman bang niyu sunggurun in kabayaan sin Tuhan. Na, mayta, ha pikil niyu makusug in kawasa niyu dayn ha Tuhan?
23: Na, awn kaibanan tau namung, amu agi, Makajari kitaniyu huminang sin unu-unu kabayaan natu. Bunnal in bichara yan, sagawa bukun in unu-unu katn hinang niyu makarayaw kaniyu. Iban bukun in katn hinang niyu makatabang magpahugut sin man sin pagkahi niyu.
24: Bukun marayaw bang in pikilun natu sadja in hikarayaw pa baran natu. Sagawa, subay pikilun natu in hikarayaw sin pagkahi natu.
25: Na, makajari kamu kumaun sin manga siyumbay diyaragang ha tabu, minsan di niyu na asubuhun bang yan bakas piyaglabut ha manga barhala atawa wala.
26: Karna kiyasulat ha lawm Kitab amu agi, In dunya iban sin katn luun niya piyapanjari sin Tuhan.
27: Na, bang sawpama kamu dhun magkaun-kaun sin hambuuk tau bukun agad kan sa biya kaniyu, ampa mabaya da isab kamu magad, ini in hikabayta ku kaniyu. Makakaun kamu sin unu-unu na kakaun hilabut kaniyu. Ayaw na kamu mangasubu bang in manga kakaun yan bakas piyaglabut ha manga barhala.
28: Sumagawa, bang awn tau imiyan kaniyu sin in kakaun yan bakas piyaglabut ha manga barhala, na, ayaw na kamu kumaun sin kakaun yan, ha supaya di kumang in parasahan sin tau namayta kaniyu.
29: Minsan in ha pikil niyu wayruun ng niya, bang kamu kumaun sin kakaun yan, subay niyu pikilun in parasahan sin tau namayta kaniyu.
: Na, maray awn duun kaniyu magsual sin biya ha ini. Mayta aku taggahan sin tau kumaun sin kakaun, amu in ha pikil ku wayruun ng niya, sawkat na ha pikil niya mang kumaun sin kakaun yan?
30: Tantu, bang aku magsarang-sukul pa Tuhan ha pasal sin kakaun, subay wayruun tau sumaway kku, karna kiyaun ku iban pagsarang-sukul pa Tuhan.
31: Na, yari in hikasambag ku sin bichara yan. Unu-unu na in hinangun niyu maginum na ka atawa magkaun, subay in hinang yan makarihil kalagguan pa Tuhan.
32: Subay in unu-unu katn hinang niyu, di makarihil kaniyu salla ha pangatud sin kaibanan niyu, Yahudi na ka, atawa bukun, atawa ha manga pagkahi niyu agad ha Almasi, amu in manga tau suku sin Tuhan.
33: Singud kamu biya kku. Unu-unu in hinangun ku, in tuyuan ku amu in makasulut ha katn. Di aku magpikil sin hikarayaw pa baran ku, sagawa amu in hikarayaw sin katn, bang mn sila makapuas dayn ha murka sin Tuhan.