1: Na, sin masa nakauna yadtu awn gimuwa manga nabi bukun bunnal. Damikkiyan, ha masa taniyu bihaun awn da isab gumuwa dayn ha lawman niyu manga guru, amu in manghindu sin bukun kasabunnalan. In hindu nila yan, amu in makalubu sin parachaya niyu ha Almasi. Di nila kahagarun in manga hindu bunnal pasal sin Panghu, amu in miyatay ha supaya sila mapuas dayn ha manga dusa nila. Hangkan magtagha sadja sila yan kugdanan sin murka sin Tuhan.
2: Minsan biya ha yan, mataud in sumingud sin hinang nila maasihat. Magpabaw-baw sadja sila sin in sila agad ha Almasi, sagawa dayn ha sabab sin manga hinang nila mang, in hindu kasabunnalan pasal sin Almasi gura-guraun na sin manga tau.
3: Na, in manga tau amu in bukun guru bunnal, landu tuud in napsu nila ha pilak. Hangkan manghindu sila sin manga hindu hinang-hinang nila sadja, supaya awn sn makawa nila dayn kaniyu. Na, asal saddiya na in hukuman hirihil kanila iban tantu tuud pagmulkaan na sila sin Tuhan.
4: Karna wala piyalabay sin Tuhan in dusa sin manga malikat. Sabab minsan in manga malikat nakarusa piyalaruk niya da pa narka. Yadtu sila nakakalabusu ha lawm katigidluman nagtatagad sin adlaw hirihil in hukuman sin dusa nila.
5: Damikkiyan, wala piyalabay sin Tuhan in manga dusa sin tau sin awal jaman yadtu, amu in wala nagkahagad iban wala nagmabuga ha Tuhan. Piyaratungan sin Tuhan umbak tawpan in katilingkal dunya. Amura hi N iban sin pitungka tau agad kaniya in nalappas. Ha wala pa dimatung in umbak tawpan, nagnashat hi N ha manga tau sin subay nila pabuntulun in manga hinang nila, sagawa wala nagasip in manga tau.
68: In manga tau ha dira Sudum iban Gumura sin timpu nakauna yadtu piyagmulkaan da isab sin Tuhan. Sagawa in hi Lt nalappas dayn ha kamulahan, sabab in siya hambuuk tau mabuntul. Nagsusa tuud siya pasal sin manga hinang maasihat sin manga tau hangka-hula niya, amu in limalanggal sin sara sin Tuhan. Dayn ha adlaw pa adlaw nsusa sadja siya pasal pagkakitaan iban pagkarungugan niya in hinang mang sin manga tau, ampa in siya tau mabuntul. Na, hangkan dayn ha pasal sin manga hinang mang sin manga tau, piyaratungan sin Tuhan ulan-kyu in dira nila sampay naangpud tuud, ha supaya awn pamintangan sin manga tau bang biya diin in kasiksaan hibutang sin Tuhan ha manga tau di magmabuga kaniya.
9: Na, dayn ha manga nasabbut ku yan, kakitaan natu sin maingat in Tuhan tumabang muas dayn ha lawm kasiksaan ha manga tau magmabuga kaniya. Lgi maingat da isab siya sumiksa ha manga tau mang, sa piyatatagad niya sila sin paghukum dakula ha adlaw mahuli.
10: Labi awla siksaun tuud sin Tuhan in manga tau, amu in parulihun nila in magbais sadja, iban sin manga tau amu in simusulang sadja ha manga tau dhilan sin Tuhan kawasa. In manga guru ini, amu in manghindu sin bukun bunnal, maisug iban abbuhan.
: Di sila magaddat iban mang in sabbut-sabbutan nila ha pasal sin manga malikat kiyarihilan sin Tuhan kalagguan.
11: Malayngkan minsan in manga malikat, amu in labi in kusug iban kawasa dayn ha manga guru bukun bunnal ini, di da sila mamung sin manga mang bang awn hisumbung nila mawn pa haddarat sin Tuhan.
12: Sagawa in manga guru putingan ini in palangay nila biya sin manga sattuwa talun. In sattuwa talun wayruun akkal, lgi in kasngan nila saggawun ampa patayun. Damikkiyan in guru bukun bunnal wayruun akkal, lgi in kasngan nila makapanarka. In manga tau ini unu-unu na in sumd pa lawm pamikil nila, amuna in hinangun nila, iban gura-guraun nila in unu-unu na mayan di nila kahtihan.
13: Na, in kabinsanaan hnang nila ha kaibanan tungbasan da isab kabinsanaan ha adlaw mahuli. In pagparl sin manga napsu mang sin anggawta-baran nila minsan da pulak-pulak adlaw, amu in makarihil kakuyagan kanila. Na, in sila yan makarihil kasipugan iban kahinaan kaniyu, karna minsan sila simasw kaniyu magkaun ha pagtipun-tipun niyu, in sila makuyag huminang sin manga unu-unu mang. Mangakkal sila kaniyu.
14: Wayruun babai kakitaan nila in di nila pagnapsuhan. Di sila pagsumuhun maghinang sin mang. Na, in manga tau mahuka in pangandul ha Tuhan, hangkaray nila mar huminang sin manga mang. Asal sila biyaksa na maghawa-napsu sin unu-unu kabayaan nila. Na, in sila yan piyagmumurkaan sin Tuhan.
15: Simiha sila dayn ha hindu kasabunnalan, hangkan nalawa sila dayn ha dn tudju pa Tuhan. Iyagad nila in hinang sin anak hi Biyur, hi Balaam, amu in hambuuk nabi sin waktu nakauna yadtu. In hi Balaam yadtu landu tuud manapsu ha pilak, hangkan atas niya himinang sin mang, bang mn awn sn makawa niya.
16: Sagawa nakahundung hi Balaam dayn ha karupangan hnang niya, sabab nagbichara in kura niya biya sin suwara mnusiya, nagam kaniya.
17: In manga guru bukun bunnal ini, wayruun kapsan nila. Biya sila sin sapantun kuppung tiyatahayan iban biya sin andum nar-r sin hangin makusug, di humulug ulan minsan hangka-t. Na, in sila yan tiyatagamahan sin Tuhan hula tigidlum tigub-tiguban paghulaan nila.
18: Bang sila magbichara magabbu sadja. Way unud sin bichara nila. Bicharahan nila paagarun ha hindu nila in manga tau, amu in bagu da kimandi dayn ha manga iban nila naghihinang mang. Laung nila ha manga tau, wayruun ng niya bang nila dlan in unu-unu katn hawa-napsu sin baran nila.
19: Jiyanjian nila in manga tau, sin hisiyu-siyu in magad sin hindu nila, makajari sila huminang sin unu-unu kabayaan nila, sabab wayruun tagpun kanila. Sagawa in kasabunnalan niya, awn nangingpun ha manga guru bukun bunnal yan, sabab hisiyu-siyu in tau di makatagga sin baran niya dayn ha unu-unu hinang mang, amu in makamula kaniya, na in siya yan pun, piyagaagihan sin baya niya huminang mang.
20: Na, bang awn manga tau mamutawan na dayn ha manga hinang nila mang d ha dunya, sabab nangandul na sila ha Panghu natu sa Almasi, amu in Manglalappas ktuniyu, ubus ampa sila huminang na isab magbalik sin manga hinang mang, in kahlan sin manga tau yan, labi in ng dayn sin nakauna ha wala pa sila nakaingat pasal sin Almasi.
21: Marayaw pa sa wala nila na kiyaingatan in dn mabuntul tudju pa Tuhan, dayn sin ubus nila mayan kiyaingatan biyutawanan nila da in manga daakan sin Tuhan piyasampay mawn kanila.
22: Na, in manga tau ini kiyugdan sin bichara sin hambuuk masaalla, amu agi, In iru kumaun da magbalik sin kakaun bakas niya na siyuka, iban in babuy ubus lanuan, lumublub da magbalik pa pisak.