1: Sulat ini naug dayn kku hi Pitrus, hambuuk tau kiyawakilan hi sa Almasi magpamahalayak sin bayta niya.
: In sulat ini hipasampay ku pa manga tau nap sin Tuhan magad kaniya, amu in way tutug hulaan, napulak-palik ha katiluagan sin hula Puntus, Galatiya, Kapaduki, Asiya iban Bitiniya.
2: Na, in kamu yan nap sin Tuhan, Ama natu, mahinang suku niya sabab in kamu asal niya kiyaiingatan. Nap kamu sin Tuhan suchihun sin R niya in lawm atay niyu, magkahagad na kan sa Almasi, iban ha supaya mapapas na in manga dusa niyu kaagi sin dugu sin Almasi.
: Mura-murahan bang mayan maglabi-labihan in tulung-tabang iban kasannyangan hirihil kaniyu sin Tuhan.
3: Pudjihun natu in Tuhan, amu in Ama sin Panghu natu sa Almasi. Karna dayn ha sabab sin laggu sin ulung sin Tuhan ktuniyu pndahan niya in addat taniyu. Biya na kitaniyu sin sapantun piyaganak nagbalik. Na, hangkan nabiya hdtu sabab biyuhi nagbalik sin Tuhan hi sa Almasi dayn ha kamatay. Na, hangkan dayn ha sabab yan awn na tuud huwat-huwat natu sin mabuhi da isab kitaniyu magbalik dayn ha kamatay.
4: Lgi awn na huwat-huwat taniyu makatabuk sin pusaka landu tuud marayaw, amu in tiyataw sin Tuhan ha manga tau suku niya. Tiyataw niya in pusaka yan didtu ha surga, amu in pusaka di magkahagin, di magkang iban di magkaraan.
5: In kamu jiyajagahan tuud sin Tuhan sangat-kawasa sabab sin pangandul niyu kaniya. Jiyajagahan niya kamu bat kamu di sumiha dayn kaniya sampay maabut in waktu matabuk niyu in kajukupan sin kalappasan niyu, amu in asal saddiya na hipanyata ha adlaw mahuli.
6: Na, hangkan subay kamu magkg-kuyag sin pasal yan. Minsan awn da waktu bihaun nasususa kamu pasal sin ginis-ginisan kasigpitan kiyaganta kaniyu, pagkg-kuyag sadja kamu.
7: In manga kasigpitan kalabayan niyu yan panulay-sulay sadja bang biya diin in kusug sin man niyu. Karna minsan isab in bulawan, amu in asal di kumakkal, palabayun da dayn ha kyu bat mahinang purul bulawan. Na, amu pa ka isab in di sulayan in man niyu, amu in labi mahalga dayn ha bulawan, ha supaya matantu bang tumatas da tuud? Na, bang in man niyu tumatas, na tantu in kamu karihilan kapudjihan, kasanglitan iban kalagguan ha adlaw pagbalik hi sa Almasi mari pa dunya.
8: In siya kalasahan niyu minsan niyu siya wala kiyakitaan. Iban nagparachaya kamu kaniya minsan niyu di pa siya kakitaan ha bihaun. Na, di hikasipat iban di hikatugila in laggu sin kakuyagan niyu,
9: sabab dayn ha pasal sin pangandul niyu kaniya awn na kamakbulan sin kalappasan niyu, amu in kabuhi kumakkal didtu ha surga.
10: Na, in pasal sin kalappasan ini kiyakannal iban piyapangadji tuud marayaw in maana niya kaagi sin manga kanabihan ha masa nakauna yadtu amu in namayta pasal sin karayawan, amu in asal hirihil kaniyu sin Tuhan.
11: Piyatulun sin Almasi in R sin Tuhan pa manga kanabihan ini, namayta kanila pasal sin kabinsanaan labayan sin Almasi iban sin kalagguan matabuk niya pagubus sin kabinsanaan niya. Na, tiyuyuan tuud ngat sin manga kanabihan bang kunu maawn, iban bang biya diin in kaawn sin manga pakaradjaan yan.
12: Sumagawa piyaingat kanila sin Tuhan sin in manga pakaradjaan yan di maawn ha masa nila, sagawa ha susngun, ha masa natu bihaun. Na, in yan nagmakbul na bihaun, karna napaingat na kmu sin manga tau nagpamahalayak sin Bayta Marayaw pasal sin Almasi. In manga tau ini nakabayta sin manga pakaradjaan ini dayn ha kusug sin R sin Tuhan piyatulun kanila dayn ha surga. Na, minsan in manga malikat mabaya tuud humti pasal sin manga pakaradjaan ini.
13: Na, hangkan pahambuuka in pamikil niyu huminang sin kabayaan sin Tuhan. Ayad kamu dayn ha manga napsu mang, iban pataptapa niyu tuud in pamikil niyu ha karayawan hirihil kaniyu sin Tuhan, ha waktu pagbalik hi sa Almasi mari pa dunya.
14: Kahagara niyu in manga daakan sin Tuhan sabab in kamu naitung na anak niya. Ayaw niyu na dli in manga hawa-napsu niyu biya sin nakauna, amu in ha waktu wayruun pa panghti niyu sin kasabunnalan pasal sin Tuhan.
15: Gm mayan, pagga kamu tiyaabbit na sin Tuhan Mahasuchi magad kaniya, na subay niyu pabuntulun na tuud in hinang niyu katn unu-unu na.
16: Karna kiyasulat ha lawm Kitab in Parman sin Tuhan, amu agi, Wajib subay kamu tau madil sabab in aku asal mahasuchi.
17: Bang in Tuhan manghukum ha mnusiya di siya magdapit minsan hisiyu. In hukuman hirihil niya tump tuud ha nahinang sin pakaniya-pakaniya. Hangkan, pagga Ama in pagtawag niyu ha Tuhan bang kamu mangayu duwaa kaniya, na subay kamu magmabuga kaniya ha salugay niyu buhi d ha dunya.
18: Lgi, biya na sin kiyaiingatan niyu, in kamu liyukat sin Tuhan dayn ha manga addat-tabat way kapsan, amu in di makar kaniyu pa karayawan, nakawa niyu dayn ha manga kamaasan niyu. Iban kiyaiingatan niyu da isab sin in piyanglukat kaniyu bukun sadja ht bulawan atawa pilak amu in kumang da.
19: Sagawa in piyanglukat niya ktu dugu-nyawa sin Almasi, amu in wayruun makasibu. Biya siya bili-bili wayruun unu-unu salla niya, giyanti piyagkulbanan pa Tuhan.
20: Ha wala pa naawn in dunya asal kiyaganta na sin Tuhan mapatay in Almasi ha supaya malappas niya in manga mnusiya dayn ha manga dusa nila. Na, piyanyata na siya sin Tuhan ha masa bihaun, amu in kahinapusan sin masa, ha supaya kitaniyu matabang niya.
21: Dayn ha sabab sin nahinang sin Almasi ktuniyu, in kamu magparachaya na ha Tuhan, amu in nagbuhi nagbalik ha Almasi dayn ha kamatay iban nagdihil kaniya kalagguan. Hangkan in parachaya iban hulat-hulat niyu himugut na duun ha Tuhan.
22: Na, bihaun pagga kamu nagkahagad na sin hindu kasabunnalan hi sa Almasi, biyutawanan niyu na in manga hinang mang, iban tiyubuan na kamu kasi-lasa ha manga pagkahi niyu Almasihin, amu in kasi-lasa bunnal tuud. Hangkan pahpa tuud pa lawm atay niyu in pagkasi-lasa niyu pakaniya-pakaniya.
23: Subay kamu maglasa-liyasahi sabab in kamu yan manga anak na sin Tuhan natu, amu in di magkamatay. In kamu biya hantang sin piyaganak nagbalik dayn ha kusug sin Parman sin Tuhan himp pa lawm atay niyu. In Parman sin Tuhan makarihil kabuhi sabunnal iban di magkapinda kasaumulan.
24: Karna kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi,
: In mnusiya katn biya sapantun parang,
: iban in katn kabantugan nila biya sapantun sumping.
: In parang mangluyluy da iban in sumping mapakpak da.
25: Sagawa in Parman sin Tuhan di mapinda kasaumulan.
: In Parman sin Tuhan amuna in Bayta Marayaw piyamahalayak mari kaniyu.