1: Manjari iyaknit mayan sin Anak Bili-bili in hikapitu pikit sin ktas liyuln, magty wayruun bahittuk ha lawm surga ha lawm sin manga tunga jm.
2: Pagubus, kta ku in pitu malikat, amu in yaun timitindug ha haddarat sin Tuhan. Tiyutupuran sila sangkakala pakaniya-pakaniya.
3: Sakali awn na isab dugaing malikat miyawn timindug ha daig sin lugal pagkukulbanan hayup. Nagdar siya panunugtugan bulawan. Dhilan siya kamanyan mataud, ha supaya in hamut sin kamanyan magmisra iban sin pagpangayu duwaa sin manga tau suku sin Tuhan. Pagubus, ampa siya miyadtu nanugtug pa lamisahan pagtutugtugan kamanyan, amu in hnang dayn ha bulawan, duun ha alupan sin kursi.
4: Pagubus, in asu sin kamanyan amu in siyunug sin malikat ha haddarat sin Tuhan, nagmisra na iban sin pagpangayu duwaa sin manga tau suku sin Tuhan, sarta nagasu na pa taas simampay pa Tuhan.
5: Sakali ini, kiy sin malikat in panugtugan, ampa niya hpu sin baga kyu dayn ha lugal pagtutugtugan kamanyan. Pagubus ampa niya liyaruk pa lawm dunya in baga kyu. Na, magty awn anduhud sin dawgdug iyaagaran sin sinag sin kilat iban awn linug.
6: Manjari, nagsakap na in pitu malikat humuyup sin sangkakala diyar nila pakaniya-pakaniya.
7: Sakali ini, hiyuyup na sin hambuuk malikat, amu in ha unahan, in sangkakala diyar niya. Na, paghuyup niya, magty na nahulug pa lawm dunya in ays iban kyu naglalamud iban dugu. Paghulug pa lawm dunya, nasunug in hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin dunya iban sin hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin manga kakahuy-kahuyan sampay katn kaparang-parangan ha lawm sin dunya.
8: Pagubus, hiyuyup na isab sin hikaruwa malikat in sangkakala diyar niya. Na, paghuyup niya, magty awn kta ku biya dagbus bd malaggu nalalaga in liyaruk pa lawm dagat. Paghulug pa lawm dagat, magty in hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin dagat nahinang na dugu.
9: Manjari, magty miyatay in hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin unu-unu na buhi ha lawm sin dagat, iban nagkang in hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin manga sasakatan ha dagat.
10: Na, hiyuyup na isab sin hikat malikat in sangkakala diyar niya. Paghuyup niya, magty awn kta ku hambuuk bituun malaggu nalalaga biya tanju in nahulug dayn ha taas langit harap madtu pa hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin manga sapa iban tuburan sin tubig.
11: In bituun ini ngiynan Mapait sabab in hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin tubig kiyahulugan niya, miyait nahinang na lassun iban mataud in mnusiya miyatay paginum sin tubig yan.
12: Na, hiyuyup na isab sin hikaupat malikat in sangkakala diyar niya. Paghuyup niya, magty limindum in hangka-bahagi sin tngka-bahagi sin suga, bulan iban manga bituun. Hangkan ha lawm sin upatka-jm sin hangka-adlaw nanglindum sadja in paghula. Damikkiyan ha lawm upatka-jm sin hangka-dm wayruun sawa sin paghula dayn ha langit.
13: Pagubus, awn diyungug ku suwara matanug. Himangad aku pa taas. Paghangad ku, kta ku in sambulaan naglulupad ha yan. Namung in sambulaan, laung niya, Andu Andu. Landu tuud makaluuy in manga mnusiya katn ha dunya, sabab landu tuud makalap in kabinsanaan dumatung kanila bang humuyup na in sangkakala sin manga t malikat ha ulihan.