1: Na, hisiyu-siyu in tau hinangun Imam Dakula sin bangsa Yahudi, pun siya dayn ha manga tau pagkahi niya. Ampa in tau mahinang Imam Dakula amuna in mahinang suluhan sin manga tau pa Tuhan. Siya in huminang sin manga lalabutan iban hayup pagkulbanan sin manga tau pa Tuhan, ha supaya ampunun sin Tuhan in dusa sin manga tau.
2: Na, pagga in Imam Dakula mnusiya da isab datungan lamma, na maingat siya humanunut ha manga tau wayruun panghti nila iban amu in simisiha dayn ha dn tudju pa Tuhan.
3: Iban dayn ha sabab mnusiya da isab siya, amu in magpakahinang sadja kasan, na subay da isab siya tumukbal sin hayup pagkulbanan, bukun sadja ha tungud sin dusa sin manga tau, sagawa sampay da isab ha tungud sin dusa niya.
4: Wayruun tau in makapagbaya mahinang siya Imam Dakula, karna Tuhan in magp sin tau dihilan niya sin kalagguan yan iban sin kawasa yan biya kan Harun, amu in nap niya Imam Dakula sin timpu nakauna yadtu.
5: Damikkiyan, in hi sa wala dimihil kalagguan pa baran niya mahinang siya Imam Dakula. Sagawa nagparman in Tuhan kaniya, amu agi,
: In ikaw Anak ku.
: Iban dayn ha adlaw ini, in aku amuna in Ama mu.
6: Iban kiyabayta pa isab ha ayat dugaing sin in Tuhan namung sin biya ha ini, amu agi,
: Ikaw na in mahinang imam suluhan,
: umurul sin limpa siki hi Malkisadik. Iban kasaumulan kaw magimam suluhan.
7: Ha waktu d pa hi sa ha dunya, masuhul magtangis tuud siya bang siya mangayu na duwaa iban junjung pa Tuhan, amu in makalappas kaniya dayn ha kamatay. Diyungug sin Tuhan in pagpangayu niya duwaa, sabab mababa in pangatayan niya, lgi nagmamabuga tuud siya pa Tuhan.
8: Malayngkan minsan siya Anak Tuhan, limabay da isab siya kabinsanaan, amu in nakahindu kaniya bang biya diin tuud in pagkahagad ha Tuhan.
9: Na, natikmud niya mayan hnang in katn daakan kaniya sin Tuhan, siya na in nahinang manglalappas ha tau katn amu in magparachaya kaniya. Iban siya in dumihil kanila kabuhi salama-lama.
10: Lgi siya in hnang sin Tuhan Imam Dakula biya sin pagimam hi Malkisadik.
11: Iban mataud pa in kabayaan ku hipamung ha pasal sin kahlan ini, sagawa mahunit ini hibayta kaniyu pasal bukun na marayaw in panghti niyu.
12: Na, in tp niya, in kamu yan manghindu na pa kaibanan sin manga kiyaingatan niyu, sabab malugay na kamu miyamagad kan sa. Sagawa in kamu yan masi subay hinduan sin undang-undang pasal sin bayta dayn ha Tuhan, sabab wala niyu pa yan kiyahtihan tuud, karna in kamu yan biya sapantun manga bata-bata asibi, amu in nagdururu pa, iban di pa makakaun sin kakaun matugas. Hti niya in kamu yan di pa makahti sin hindu malawm.
13: Na, hisiyu-siyu in biya bata-bata, amu in di pa makakaun sin unu-unu matugas dugaing dayn ha gatas, na in hti niya, in siya yan biya da isab hambuuk bata-bata, amu in di pa maingat magpabuntul sin hinang niya, pasal kulang pa in panghti niya sin mang iban marayaw.
14: Hangkan bang ta hidalil ha pagkaun, in kakaun matugas, amu in hindu malawm, suku sadja sin manga tau, amu in makusug in pangandul pa Tuhan, lgi maingat iban biyaksa na sumilang sin mang iban marayaw.