1: Sakali laung sin Imam Dakula kan Istipan, Bunnal ka in bichara nila ini pasal mu?
2: In sambung hi Istipan, Manga maas taymanghud, dungug kamu kku! Ha waktu wala pa nakapaghula didtu ha Haran hi Ibrahim amu in nanubu ktuniyu, in Tuhan amu in puunan sin sanglit-sahaya nagpanyata kan Ibrahim duun ha hula Misuputami.
3: Amu agi sin Tuhan kaniya, g kaw dayn ha manga lahasiya iban dayn ha hula mu, ampa kaw kadtu pa hula dugaing hipakita ku kaymu.
4: Na, hangkan ming siya dayn ha luggiya hula niya, ampa siya miyadtu naghula pa Haran. Limugay mayan, miyatay na in ama hi Ibrahim duun ha hula yaun. Miyamatay mayan in ama niya, piyapaglayn siya sin Tuhan pa hula ini amu in piyaghuhulaan niyu bihaun.
5: Malayngkan, minsan biya hdtu, laung hi Istipan, wala pa isab hi Ibrahim dhilan sin Tuhan suku ha hula ini. Way minsan hangka-tikang in kiyasuku kaniya, sagawa jiyanjian siya sin Tuhan sin hirihil da kaniya iban makakaniya da iban sin manga panubu niya in hula piyagiyan sin Tuhan. Na, ha waktu sin kajanji sin Tuhan, in hi Ibrahim way pa anak niya.
6: Biya ha ini in bayta sin Tuhan kan Ibrahim, amu agi, In manga panubu mu maghula ha hula dugaing. Mabanyaga iban mabinsana sila duun ha hula yan ha lawm upat ngagatus tahun in lugay nila maghula duun.
7: Sagawa panaugan ku da kabinsanaan in bangsa namanyaga kanila. Pagubus makag da sila dayn ha hula namanyaga kanila iban mari na sila magtaat kku pa hula ini.
8: Na, pagubus yadtu nagdaak in Tuhan kan Ibrahim sin subay awnun in pagislam ha manga anak-apu niya, amu in mahinang tanda sin paljanjian sin Tuhan kan Ibrahim. Hangkan naabut mayan walu adlaw ha guwa hi Isahak dayn ha kapaganak kaniya, slam na siya hi Ibrahim. Sakali nakabaak mayan isab hi Isahak anak, hi Yakub, slam niya da isab. Damikkiyan, in hi Yakub, slam niya da isab in hangpu tagduwa anak niya usug, amu in manga kamaasan natu yadtu.
9: Na, in manga anak hi Yakub nangabughu ha taymanghud nila hi Yusup. Hangkan piyagdagang nila hi Yusup. Na, nahinang banyaga hi Yusup ha Misir, sagawa wala siya piyasran sin Tuhan.
10: Tiyabangan siya piyuas sin Tuhan dayn ha manga kasigpitan kiyalabayan niya. Nar mayan siya pa alupan sin sultan sin Misir, dayn ha tulung-tabang sin Tuhan kiyasulutan in sultan sin addat iban ingat hi Yusup. Hangkan giyulal siya gubnul sin Misir kaagi sin Sultan iban dhilan siya kawasa nagbaya ha lawm sin astana.
11: Manjari naawn in gutum ha katilingkal Misir iban ha Kanan. Landu tuud nabinsana in manga tau pasal sin gutum. Na, in manga kamaasan natu yadtu kiyugdan da isab sin gutum, lgi wayruun na kabaakan nila kakaun ha hula nila.
12: Sakali pagdungug hi Yakub sin awn kakaun ha Misir, diyaak niya in manga anak niya, amu in manga kamaasan natu, madtu pa Misir mam kakaun. Amu yadtu in tagnaan sin pagkadtu nila pa Misir.
13: Ha waktu hikaruwa sin pagkadtu nila pa Misir, nagpakil na hi Yusup ha manga taymanghud niya, iban piyahti na hi Yusup in sultan pasal sin manga lahasiya niya.
14: Hangkan tiyugun hi Yusup in ama niya hi Yakub iban sin katn lahasiya niya pakawnun pa Misir. Awn kapituwan taglima in taud nila katn.
15: Na, limd na hi Yakub iban sin manga kaanakan niya madtu pa Misir. Duun hi Yakub naghula iban sin manga anak niya, amu in manga kamaasan natu sampay sila miyatay.
16: Na, in manga bangkay nila diy ampa kiyubul nagbalik ha hula Sikim amu in bakas tagna hulaan nila, ha waktu ming na dayn ha Misir in manga kamaasan natu. Didtu in manga bangkay kiyubul ha lupa bakas bin hi Ibrahim dayn ha manga anak hi Hamur.
17: Na, manjari pagga sin masuuk na in waktu hirihil na sin Tuhan in bakas kiyajanji niya kan Ibrahim, timaud na tuud in manga bangsa ta ha Misir.
18: Limugay mayan tuud awn na nagsultan ha Misir amu in wayruun pangingat pasal hi Yusup.
19: Mang in kasuddahan niya ha manga kamaasan natu. Iyakkalan niya sila iban liyugus niya sila hipabugit in manga anak nila ha supaya mapatay.
20: Na, sakali ha waktu yadtu amu isab in kapaganak kan Musa, hambuuk bata-bata madurug tuud. Naipat siya sin ina-ama niya ha by nila ha lawm t bulan.
21: Pagbugit kaniya, napt siya sin dayang-dayang amu in anak sin sultan. pat siya tuud marayaw sin dayang-dayang iban hnang siya anak.
22: Paglaggu niya, in katn pangadji ha Misir kiyahindu kaniya. Nahinang siya tau dakula, lgi panday-pandikal siya ha ingat magbichara iban maghinang.
23: Manjari naabut mayan kapatan in umul hi Musa, napikil niya kitaun bang biya diin in parasahan sin manga pagkahi niya tau Israil.
24: Sakali kta niya in hambuuk tau Israil bnsana sin tau Misir. Na, tiyabangan niya in tau Israil sampay biyunu niya in tau Misir.
25: Na, in pangannal hi Musa, kahtihan magty sin manga pagkahi niya tau Israil sin siya in tau naraak sin Tuhan mamuas kanila dayn ha bangsa namanyaga kanila. Sagawa wala kiyahtihan sin manga pagkahi niya tau Israil.
26: Sakali pagadlaw hambuuk awn kta hi Musa duwa tau Israil nagklu. Na, hiyawiran niya iban kabayaan niya papagdayawun sila. Laung niya ha duwangka-tau, Mayta kamu magkalu biya ha yan sin magpagkahi kamu tau Israil?
27: Sagawa in tau amu in tagdusa, sgay niya hi Musa ampa niya yan, laung niya, Hisiyu in nagdihil kaymu kawasa magnakura iban manghukum kmu?
28: Unu, kabayaan mu aku patayun biya sin tau Misir piyatay mu kahapun?
29: Pagdungug hi Musa sin bichara sin tau yadtu, miyaguy siya dayn ha Misir, ampa siya miyadtu naghula ha hula Midiyan. Didtu na siya nakapagasawa iban nakabaak duwa anak usug.
30: Manjari, laung hi Istipan, awn mn kapatan tahun nakalabay dayn ha kapaguy hi Musa dayn ha Misir, awn hambuuk malikat nagpanyata mawn kaniya duun ha hula paslangan mahunit paghulaan masuuk pa Bd Turusina. Nagpasalupa laga kyu in malikat duun ha kakumuhan.
31: Pagkita hi Musa nainu-inu tuud siya. Simuuk siya pa kakumuhan bat niya kakitaan marayaw. Sakali diyungug niya in suwara sin Tuhan.
32: Amu agi sin suwara, Aku in Tuhan sin manga kamaasan mu. Aku in Tuhan hi Ibrahim, hi Isahak iban hi Yakub. Na, namidpid hi Musa pagdungug niya sin suwara iban wala siya timawakkal imatud.
33: Laung pa isab sin suwara sin Tuhan, Hubua in tawmpa mu sabab in lupa titindugan mu yan amu in naugan ku bihaun.
34: Kta ku in kabinsanaan sin manga tau ku duun ha Misir iban diyungug ku in pagaluhuy nila dayn ha kabinsanaan niyananam nila. Na, bihaun miyari aku ha supaya sila mapuas dayn ha kabinsanaan nila. Na, kari kaw, daakun ta kaw madtu pa Misir.
35: Manjari, laung hi Istipan, in hi Musa siyulak sin manga tau Israil. Laung nila kan Musa, Hisiyu in nagdihil kaymu kawasa magnakura kmu iban manghukum kmu? Malayngkan in hi Musa amu in naraak sin Tuhan magnakura iban mamuas ha manga tau Israil dayn ha kabinsanaan nila, dayn ha tabang sin malikat, amu in nagpasalupa kyu duun ha kakumuhan.
36: Sagawa minsan bihdtu hi Musa in nagnakura ha manga tau Israil ming dayn ha Misir. Mataud in manga hinang mahal-mahal tanda sin kasabunnalan iban makainu-inu in nahinang niya duun ha Misir, ha Dagat Pula iban duun ha hula paslangan mahunit paghulaan, amu in kiyabutangan nila ha lawm kapatan tahun.
37: Na, nakaiyan hi Musa ha manga tau Israil, laung niya, Awn da waktu ha susngun palahilun sin Tuhan mari kaniyu in hambuuk nabi hangka-bangsa niyu. Palahilun siya sin Tuhan mari biya da isab kku.
38: Na, in hi Musa amu tuud in nagaagad iban sin manga tau Israil duun natipun ha hula paslangan mahunit paghulaan. Siya tuud in suluhan sin kamaasan natu yadtu iban sin malikat, amu in nagparman kaniya ha Bd Turusina. Siya in kiyatukbalan sin Tuhan magpasampay ktuniyu sin Parman makarihil kabuhi.
39: Sagawa wala nagkahagad kaniya, laung hi Istipan, in manga kamaasan natu. Siyulak nila hi Musa iban mmbang in lawm atay nila magbalik pa Misir.
40: Hangkan laung nila kan Harun, Hinangi kami tuhan-tuhan amu in pagagaran namu sabab di namu kaingatan bang naunu na hi Musa amu in nagd ktuniyu ming dayn ha Misir.
41: Na, amuna yan in waktu naghinang sila hambuuk barhala piyasalupa anak sapi ampa nila siyumba, siyumbayan hayup iban hiyulmat nila. Naglami-lami sila ha alupan sin tuhan-tuhan hnang sin manga lima nila.
42: Na, hangkan wala na sila piyaruli sin Tuhan. Piyasran na sila nagsumba sin manga bituun ha langit. Na, in pasal ini kiyasulat ha lawm Kitab in pamung sin Tuhan, amu agi,
: Manga tau Israil, in lugay niyu didtu ha hula paslangan mahunit paghulaan
: in manga hayup siyumbay niyu piyagkulbanan, bukun harap kku.
43: Amu in diyar niyu in by sin tuhan-tuhan niyu hi Muluk
: iban sin tuhan-tuhan niyu piyasalupa bituun amu in pagngnan Ripan. Amu yan in manga barhala hnang niyu ampa niyu siyumba.
: Na, hangkan in kamu hibugit ku pa hula ha liyu pa sin Babilun.
44: Malayngkan, laung hi Istipan, duun ha lawm pagdarhan sin manga kamaasan natu yadtu in by pagtataatan pa Tuhan, ha salugay nila duun ha hula paslangan mahunit paghulaan. Ampa in paghinang ha by yadtu iyagad tuud in suntuan piyakita sin Tuhan kan Musa.
45: Manjari limugay mayan, in by yadtu nakapalawm-lima na sin manga kamaasan natu yadtu. Nakawa nila dayn ha manga ama nila. Na, diyar nila in by ha waktu kasd nila mari pa hula ini. Diyy sin Tuhan in manga tau dayn ha dugaing-dugaing bangsa amu in naghula d tagna. Naagaw in hula ini sin manga kamaasan natu hi Yussa amu in gimanti kan Musa. Na, sampay naabut in waktu sin pagsultan hi Daud masi in by ha lawm lima sin manga kamaasan natu.
46: Na, kiyaamuhan in Tuhan kan Daud. Piyangayu hi Daud ha Tuhan bang mayan siya dlan maghinang sin by paghulaan sin Tuhan hi Yakub amu in nanubu ktuniyu.
47: Sagawa hi Sulayman, anak hi Daud in diylan sin Tuhan naghinang sin by, bukun hi Daud.
48: Malayngkan, laung hi Istipan, in Tuhan Mahatinggi di maghula ha by hnang sin mnusiya. Karna kiyasulat hi Isayas ha lawm Kitab in pamung sin Tuhan, amu agi,
49: Surga in lilingkuran ku, laung sin Tuhan,
: iban dunya in gigiikan ku.
: Na, mayta niyu aku hinangan by?
: Haunu niyu aku pahulaun?
50: Bukun ka aku in nagpapanjari sin unu-unu katn?
51: Na, laung hi Istipan ha manga manghuhukum, In manga kamu yan matugas tuud in  niyu! Minsan kamu nagpaislam tanda sin magad kamu ha sara daakan sin Tuhan, malayngkan bingkuk in lawm atay niyu. Di niyu da dungugun iban agarun in sara daakan sin Tuhan! Biya da tuud isab kamu sin manga kamaasan niyu. Simasagga sadja kamu ha R sin Tuhan!
52: In manga kanabihan katn nakalabay bnsana sin manga kamaasan niyu. Piyatay nila in manga naraak sin Tuhan magpasampay sin bayta pasal sin paglahil sin Almasi amu in hambuuk-buuk tau mabuntul tuud. Na, bihaun kamu in nanipu iban namatay kaniya.
53: Bangsa niyu in kiyatukbalan sin sara daakan sin Tuhan, amu in piyanaug niya dayn ha manga malikat, sagawa wala niyu biyawgbugan in daakan niya!
54: Na, pagdungug sin manga manghuhukum sin bichara hi Istipan simubu tuud in pasu sin atay nila. Nangagut-ngagut dakuman sila sin dugal.
55: Sagawa in hi Istipan hiyp sin R sin Tuhan. Himangad siya pa taas langit sarta kta niya in sahaya sin Tuhan iban hi sa nagtitindug ha dapit pa tuu sin Tuhan.
56: Laung hi Istipan, Atura niyu ba! Naukab na in lawang langit iban yaun nagtitindug in Anak Mnusiya ha dapit pa tuu sin Tuhan!
57: Na, magty similawak in manga manghuhukum sarta siyampung nila in manga taynga nila. Pagubus ampa nila magty liyungturan hi Istipan.
58: Giyuyud nila hi Istipan pa guwa sin dira, ampa nila piyagtilu sin batu ha supaya mapatay. In manga tau amu in simaksi sin puting sin tuntut kan Istipan amu in timagna nanilu sin batu. Hiyubu nila in hanglapis badju nila ha supaya way makasimbul kanila. Ubus ampa nila piyajagahan ha hambuuk tau pagngnan Saul.
59: Ha sabu nila ttilu sin batu hi Istipan, timawag hi Istipan ha Panghu, laung niya, Ya sa Panghu ku, ukumi na in nyawa ku!
60: Limuhud siya ampa namichara matanug, laung niya, Ya Panghu, ampuna mayan in dusa nila ini! Pagubus niya na mayan nagbichara miyugtu na in napas niya.