Manjari hambuuk adlaw, mataud mayan manga mangangawa sukay pa parinta iban manga tau amu in wala miyamagad sin daakan sin sara agama in miyawn dimungug sin nashat hi sa.
Iyamahan in manga Parisi iban sin manga guru sin sara agama. Laung nila, Di manjari in tau ini. Parulihun niya minsan in manga tau, amu in wala miyamagad sin daakan sin sara agama, iban dhun niya magsw magkaun!
Na, hangkan diyalil kaagi hi sa in bichara niya pasal sin bili-bili nalawa.
Laung hi sa, Bang sawpama awn hambuuk d kaniyu in taga hanggatus bili-bili. Sakali nalawa in hambuuk, unu baha in hinangun niya? Tantu hibn niya in kasiyaman-tagsiyam bili-bili niya duun ha lupu, ampa siya madtu maglawag sin bili-bili nalawa sampay niya kabaakan.
Bang niya kabaakan na, kgan tuud siya. Pasanun niya in bili-bili,
ampa dhun muwi. Pagdatung niya pa by tawagun niya in manga bagay niya iban sin manga pangdaig by niya, laung niya, Kari kamu katn. Makuyag tuud aku sabab kiyabaakan ku na in bili-bili ku bakas nalawa. Hangkan maglami-lami kitaniyu!
Damikkiyan, in hambuuk baldusa biya da isab hantang sin bili-bili nalawa. Bang in hambuuk baldusa magtawbat na sin dusa niya, magkg-kuyag tuud in katn ha lawm surga. In kakuyagan nila pasal sin tau yan, malabi tuud dayn sin kakuyagan pasal sin kasiyaman-tagsiyam tau mabuntul kunu, amu in way kunu pagtawbatan nila.
Laung pa isab hi sa, Atawa sawpama awn hambuuk babai taga dublun hangpu in taud niya. Sakali nalawa in hambuuk. Na, unu baha in hinangun niya? Tantu san niya in palitaan ampa niya sapuhan in lawm by. Lawagun niya tuud marayaw sampay niya kabaakan.
Na, bang niya kabaakan na, tawagun niya in manga bagay niya iban manga pangdaig by niya, laung niya kanila, Kari kamu katn. Makuyag tuud aku sabab kiyabaakan ku na in dublun ku bakas nalawa. Hangkan maglami-lami kitaniyu!
Na, damikkiyan, in hambuuk baldusa biya da isab hantang sin dublun nalawa. In manga malikat sin Tuhan magkg-kuyag tuud pasal sin hambuuk baldusa nagtawbat sin manga dusa niya.
Laung pa isab hi sa, Awn bakas hambuuk tau taga anak duwa usug.
Laung sin anak manghud ha ama niya, Ama dihilan na kku in suku ku sin alta hipusaka mu kmu. Na, biyahagi na sin tau ini in alta pusaka niya ha duwa anak niya usug.
Liyabayan pilay adlaw piyagdagang sin anak manghud in alta pusaka kaniya. Ampa siya ming dayn ha by nila iban sin pilak bhan sin alta niya, miyadtu siya pa hula malayu nagbulaug iban nagusiba sin sn niya.
Naubus in katn sn niya. Sakali naggutum ha katilibut sin hula yaun. Nakalandu in paggutum. Kiyasigpitan tuud siya sabab naubus na in unu-unu niya katn.
Na, hangkan miyadtu siya naghinang ha hambuuk tau amu in luggiya naghuhula ha hula yaun. Dhilan siya hinang magipat sin manga babuy didtu ha uma.
Na, hiyapdi na tuud siya, hangkan minsan in manga kakaun sin babuy mabaya niya na kaunun. Sagawa wayruun tuud minsan hangka-tau in nakarihil kaniya kakaun.
Mahuli dayn duun napikil niya in kasan nahinang niya. Laung niya ha lawm atay niya, In manga katn giyagadjihan hi ama labi-labihan in pagkaun nila, hti in aku ini, maray na mautas sin hapdi!
Marayaw pa aku magbalik na madtu pa ama ku, ampa ku siya iyanun, laung ku, Ama, nakarusa aku pa Tuhan iban kaymu.
Di na aku tpun tawagun anak mu. Niyata na sadja aku hambuuk tau giyagadjihan mu.
Pagubus niya namikil, magty siya timindug ampa siya minuwi na nagbalik pa ama niya.
Sakali malayu pa siya dayn ha by nila, kta na siya sin ama niya. Limuuy tuud in ama niya kaniya. Na, magty dimagan in ama niya madtu kaniya, ampa siya giyulgul syum.
Laung niya ha ama niya, Ama, nakarusa aku pa Tuhan iban kaymu. Di na aku tpun tawagun anak mu.
Sagawa tiyawag sin ama in manga daraakun niya. Laung niya kanila, Samut kamu! Dha niyu mari in badju marayaw tuud, ampa niyu sulugan kaniya. Sulugi niyu singsing in lima niya iban sulugi niyu tawmpa in siki niya.
Pagubus kawaa niyu madtu in anak sapi piyahahambug natu ampa niyu sumbaya. Maglami-lami kitaniyu iban magpajamu!
Karna in anak ku amu in nyat ku patay na, yari bihaun buhi. Bakas siya nalawa dayn kku, sagawa bihaun nagbalik na siya minuwi mari kku. Na, naglami-lami na sila iban nagpajamu.
Manjari in anak magulang sabu didtu ha uma. Paguwi niya dayn ha uma, masuuk mayan siya pa by, diyungug niya in pagkalang iban pagbayla.
Hangkan tiyawag niya in hambuuk daraakun ampa niya iyasubu. Laung niya, Unu ta in piyaglami-lamihan ha by yaun?
Laung sin daraakun, In taymanghud mu nakabalik na mari. Hangkan nagpasumbay sapi piyahahambug natu in ama mu sabab nakabalik in taymanghud mu ha wayruun unu-unu mang kimugdan kaniya.
Na, diyugalan tuud in anak magulang, iban di siya mabaya gumaban pa taas by. Hangkan kiyadtu siya iy sin ama niya pasakatun pa by.
Sagawa laung niya ha ama niya, Kitaa ba, bukun na pila tahun aku naghinang kaymu biya hambuuk pun iban way minsan hambuuk daakan mu in wala ku naagad. Na, unu in tungbas kiyarihil mu kku? Minsan hambuuk kambing wala mu aku kiyarihilan pagjamuhan ku iban sin manga bagay ku!
Sagawa in anak mu yan, amu in nangusiba sin katn alta mu, piyagdihil ha manga babai mang, yan mu piyasumbayan sapi piyahahambug natu pagbalik niya mari!
In sambung sin ama, Utu, in ikaw tutug d kku iban in katn alta ku kaymu.
Sagawa di manjari bang di maglami-lami iban magpajamu sabab in taymanghud mu amu in bakas ku nyat patay na, yari bihaun nagbalik ktu. Bakas siya nalawa, sagawa bihaun yari na nakauwi nagbalik.