1: Manjari, nagnashat hi sa kanila. Diyalil niya kaagi in pagnashat niya. Laung hi sa, Awn hambuuk tau nagtanum anggul ha kabbun niya. Iyd niya in katilibut sin kabbun niya, ampa siya naglungag dakula, hnang lugal pagpupugaan sin manga bunga anggul. Iban naghinang isab siya by-by mataas in hg niya, amu in pamantawan sin magiipat sin kabbun niya. Pagubus yadtu ampa niya piyatungguan in kabbun anggul niya ha manga magtutunggu kabbun ampa siya timulak pa hula dugaing.
2: Manjari, naabut mayan in musim sin pagpusu sin manga anggul, diyaak sin tagdapu kabbun in hambuuk daraakun niya madtu pa manga nagtunggu sin kabbun niya, kumawa sin manga bunga anggul bahagi niya.
3: Sagawa siyaggaw ampa bnasa sin manga tunggu in daraakun niya ubus ampa piyauwi ha wayruun unu-unu nar niya.
4: Sakali piyakadtu nagbalik sin tagkabbun in hambuuk na isab daraakun niya pa manga tunggu sin kabbun. Sagawa kiyakal ha  sin manga tunggu in daraakun niya ampa spug-sipug.
5: Na, piyakadtu na isab nagbalik sin tagkabbun in dugaing daraakun niya, sa wala da nagkahagad in manga tunggu. Gm mayan piyatay nila in daraakun niya. Biya ha yan da isab in hnang nila ha manga kaibanan daraakun piyakadtu kanila sin tagkabbun. In kaibanan bnasa nila, in kaibanan piyatay nila.
6: Na, awn pa isab hambuuk nakapin maraak sin tagkabbun, amu in hambuuk-buuk anak niya usug kalasahan. Siya in kahinapusan piyakadtu sin tagkabbun pa manga tunggu sin kabbun. Laung niya ha lawm atay niya, Tantu pagaddatan nila in anak ku.
7: Pagkita sin manga tunggu ha anak sin tagkabbun, magty sila nagisun. Laung nila, Yan na in anak sin tagkabbun, amu in kiyapusakaan sin kabbun ini. Kari kamu, patayun natu siya bat natu makawa in kabbun pusaka kaniya!
8: Na, siyaggaw nila in anak sin tagdapu ampa nila piyatay. Pagubus ampa nila liyaruk in bangkay pa guwa d sin kabbun anggul.
9: Na, laung hi sa, pikil niyu, unu in hinangun sin tagkabbun ha manga tunggu sin kabbun? Na, kadtuun niya in manga tunggu ampa niya patayun. Pagubus ampa niya patungguan in kabbun anggul niya ha manga dugaing tunggu.
10: Na, tantu, laung hi sa, nabacha niyu in ayat ini ha lawm Kitab, amu agi,
: In batu biyugit sin manga maghihinang by, sabab in pangannal nila way guna
: amura tuud isab in batu nanjari piyagpapagun sin by.
11: Hnang yan sin Tuhan,
: iban makahaylan tuud ktuniyu.
12: Na, ambaya saggawun sin manga nakura Yahudi hi sa, sabab kiyahtihan nila sin sila in kiyugdan sin isturi diyalil hi sa. Sagawa wala nila nahinang, sabab mabuga sila maghiluhala in manga tau mataud. Hangkan, ming na sadja sila.
13: Sakali awn manga Parisi iban manga tau agad ha palti hi Hirud in naraak nila madtu kan sa lumawag singgit bat nila masaggaw hi sa ha bichara.
14: Nkawn mayan sila kan sa, laung nila, Tuwan, kaingatan namu in ikaw mabuntul iban kasabunnalan sadja in bichara mu. Di kaw masusa minsan unu in pikilan sin manga tau pasal sin bichara mu sabab di kaw magp tau minsan unu in kawasa niya. Nanghihindu kaw sin manga addat iban kawl-piil amu in kabayaan sin Tuhan pakayun sin manga mnusiya. Na, awn hambuuk hipangasubu namu kaymu. Langgal sara ka sin sara agama in magbayad sayrulla pa Sultan sin hula Rm, amu in namamarinta ktuniyu, atawa bukun. Subay ka kitaniyu magbayad atawa di?
15: Sagawa kaingatan hi sa in katitipuhan sin lawm atay nila. Na, laung niya kanila, Mayta niyu aku sulayan saggawun ha bichara? Karii niyu aku hambuuk pisita, ampa ku lilingun.
16: Na, pagd nila sin pisita mawn kan sa, iyasubu sila hi sa, laung niya, Kansiyu in patta iban ngn ha pisita ini?
: Ha Sultan sin hula Rm, in sambung nila.
17: Na, laung hi sa, pagga biya ha yan, unu in suku sin Sultan sin hula Rm, subay hiungsud kaniya. Damikkiyan, unu in suku sin Tuhan subay hiungsud pa Tuhan.
: Na, nainu-inu tuud sila sin sambung hi sa kanila.
18: Sakali awn manga Yahudi pagngnan Sadduki in miyawn kan sa. In manga tau ini imiyan sin in manga patay di na mabuhi magbalik ha adlaw mahuli.
19: Nangasubu sila kan sa, laung nila, Tuwan Guru, kiyasulat hi Musa ha lawm sara agama natu, amu agi, Bang awn usug matay ampa wayruun anak niya ha asawa niya, na subay asawahun sin taymanghud niya in balu, bat supaya awn tubu amu in dum sin ngn sin miyatay.
20: Na, bakas awn pitu magtaymanghud usug. Manjari nagasawa in kamagulangan. Sakali miyatay sadja siya wala nakabk anak ha asawa niya.
21: Na, iyasawa sin taymanghud niya, amu in sumunu kaniya in balu. Sagawa miyatay sadja in taymanghud niya wala da isab nakabk anak ha balu niya. Damikkiyan, in sumunud kaniya nabiya hdtu da isab.
22: Na, in hawpu niya, in babai yadtu naasawa sin pitu magtaymanghud iban miyatay sadja sila katn wala nakabk anak. Na, ha katapusan miyatay da isab in babai.
23: Na, bang dumatung na in waktu mabuhi na magbalik in manga patay, hisiyu in tagasawa ha babai yadtu? Karna naasawa siya sin kapitu magtaymanghud?
24: Laung hi sa kanila, Nas tuud kamu! Kaingatan niyu bang mayta kamu nas? Sabab di niyu kaingatan bang unu in kiyasulat ha lawm Kitab iban di niyu kaingatan in kusug sin kawasa sin Tuhan.
25: Karna bang in manga patay mabuhi na magbalik, in sila mabiya na sin manga malikat ha surga. Iban in usug iban babai di na magtiyaun.
26: Na, ha pasal isab sin manga patay mabuhi magbalik ha adlaw mahuli. Mayta, wala niyu ka nabacha ha lawm Kitab Tawrat in pasal hi Musa iban sin puun kahuy nalalaga? Tantu nabacha niyu na! Didtu hdtu diyungug hi Musa in suwara sin Tuhan mawn kaniya, amu agi, Aku in Tuhan hi Ibrahim, iban aku in Tuhan hi Isahak iban aku da isab in Tuhan hi Yakub.
27: Na, laung hi sa, In Tuhan amu in piyagtutuhanan sin manga buhi bukun sin manga patay. Hangkan, nas tuud in pikilan iban panghindu niyu sin manga patay di na mabuhi magbalik!
28: Sakali awn hambuuk guru sin sara agama in duun nakarungug sin piyaglugatan nila. Napikil niya marayaw in kiyasambung hi sa ha manga Sadduki. Hangkan, miyawn siya nangasubu kan sa. Laung niya, Tuwan, unu in umbulsatu tuud daakan sin Tuhan?
29: Laung hi sa, In umbulsatu tuud daakan sin Tuhan, amu ini, In kamu manga tau Israil, dungug kamu! In Tuhan natu, amura in hambuuk-buuk Tuhan.
30: Wajib puspusun niyu in lasa niyu ha Tuhan, Panghu niyu, labi dayn ha unu-unu katn ha lawm atay niyu ha kabuhi niyu, iban ha lawm pikilan niyu. Subay in lasa niyu kaniya labi ha atay iban pikilan niyu, iban di niyu hipagg kaniya in hulas-sangsa niyu.
31: In hikaruwa umbulsatu daakan amu ini: Subay in lasa niyu ha pagkahi niyu mnusiya biya sin lasa niyu ha baran niyu. Wayruun na dugaing daakan sin Tuhan in lumabi pa dayn ha duwa yan.
32: Na, laung sin guru sin sara agama kan sa, Marayaw iban bunnal tuud in bichara mu yan, Tuwan! Biya na sin agi mu, hambuuk-buuk da in Tuhan, in Panghu taniyu iban wayruun na dugaing dayn kaniya.
33: Iban subay puspusun sin tau in lasa niya ha Tuhan. Subay in lasa niya ha Tuhan labi ha atay iban pikilan niya iban di niya hipagg in hulas-sangsa niya ha Tuhan. Iban subay kalasahan sin tau in pagkahi niya mnusiya biya sin lasa niya ha baran niya. Tantu myu marayaw in magkahagad huminang sin duwa daakan yan, dayn sin dumihil hayup sunugun pagkulbanan atawa unu-unu na pa Tuhan.
34: Na, ha kta hi sa malawm in panali sin guru sin sara agama sabab marayaw tuud in sambung niya. Hangkan, laung niya kaniya, Hangkatiyu dakuman makaagad na kaw ha pamarinta sin Tuhan.
: Na, pagpuas dayn duun, way na tau in timawakkal mangasubu kan sa.
35: Na, ha sabu hi sa nagnanashat duun ha By sin Tuhan nangasubu siya, laung niya, Biya diin kaagi in bichara sin manga guru sin sara agama sin in Almasi hambuuk panubu sadja hi Daud?
36: Karna ha waktu hiyp hi Daud sin R sin Tuhan nakapamung siya laung niya,
: Namung in Tuhan ha Panghu ku, amu agi,
: Lingkud kaw d ha dapit pa tuu ku,
: sampay ku mapabutang ha babaan mu in katn simusulang kaymu.
37: Na, laung hi sa, in pagtg hi Daud ha Almasi, Panghu. Na, mayta siya tiyawag, Panghu, bang siya hambuuk sadja panubu hi Daud?
: Na, kiygan tuud in manga tau mataud yaun nakarungug sin nashat hi sa.
38: Na, ha sabu hi sa nagnanashat, imiyan siya, laung niya, Halli kamu dayn ha manga guru sin sara agama, amu in matagi maglunsul pawyu-pawyu iban sin pagjuba nila mahaba, iban amu in mabaya tuud salamun sin manga tau ha mayran bat mapakita in pagaddat kanila.
39: Iban bang sila pa langgal lumingkud sila ha lingkuran amu in manga lilingkuran ha unahan tiyataw ha manga tau mataas. Damikkiyan da ha pagjamuhan lumingkud sila ha lilingkuran tiyataw ha tau balkanan.
40: Anyayahun nila in manga by sin manga balu babai, ubus ampa sila magpahaba sin pagpangarap nila pa Tuhan, hipagpakita-kita ha manga tau, ha supaya in manga tau magpikil sin in sila tau marayaw. Na, tantu murka dakula in dumatung kanila yan.
41: Sakali ha sabu hi sa duun naglilingkud ha By sin Tuhan masuuk pa lugal paghuhulugan sin sn hirihil sin tau, kkita niya in manga tau naghuhulug sin sn. Mataud sn in hiyulug sin manga tau dayahan iban mataud tau dayahan in naghulug sn.
42: Sakali awn kta hi sa hambuuk babai balu miskin in miyawn naghulug sn. In hiyulug niya duwa pisita tumbaga harga hambuuk sn.
43: Na, magty tiyawag hi sa in manga mulid niya. Laung niya kanila, Na, baytaan ta kamu, in balu miskin yaun mataud pa in sn hiyulug niya dayn sin kiyahulug sin manga tau katn yaun.
44: Sabab in manga kaibanan tau, in sn hiyulug nila di nila na kagunahan tuud. Sagawa in babai balu yan minsan siya miskin tuud, hiyulug niya in sn niya katn minsan amu dakuman in hipam niya kakaun.