1: Mahuli dayn duun manga taymanghud ku, bakas namu na kamu kiyahinduan sin manga addat iban hinang amu in makasulut ha Tuhan. Na, in bunnal niya, naagad niyu in katn kiyahindu namu kaniyu. Na, bihaun dayn ha kawasa hi Panghu sa pangayuun namu junjung kaniyu, pagtuyu tuud kamu magparayaw sin addat iban hinang niyu.
2: Karna kaingatan niyu da in manga hndu namu kaniyu amu in dayn ha kawasa dhil kmu hi Panghu sa.
3: In kabayaan sin Tuhan subay suchi in atay niyu, iban subay kamu di maghinang sin unu-unu na kalumuan.
4: Na, in kamu manga kausugan, subay in pagasawa niyu labay dayn ha maksud marayaw iban pagaddat.
5: Ayaw niyu dli in napsu niyu magjina, biya sin hinang sin manga tau kapir amu in way Tuhan nila.
6: Na, ha pasal sin hl yan, subay tuud in hambuuk usug di manglaug ha pagkahi niya. In pasal yan kiyahindu namu na kaniyu iban liyngan namu tuud kamu huminang sin biya ha yan, sabab in manga tau himihinang biya ha yan paratungan sin Tuhan kabinsanaan.
7: Karna in kitaniyu ini nap sin Tuhan magad sin manga daakan niya ha supaya masuchi in lawm atay taniyu, bukun ha supaya huminang sin mang.
8: Hangkan, hisiyu-siyu in di magkahagad sin hindu ini, bukun mnusiya in siyulang niya, sumagawa siyulang niya in Tuhan, amu in dimirihil kaniyu sin R sin Tuhan.
9: Na, ha pasal sin pagkasi-lasa ha pagkahi niyu, minsan kamu di ku na hinduan ha sulat ini pasal yan, sabab asal na kamu kiyahinduan sin Tuhan sin subay kamu maglasa-liyasahi.
10: Kaingatan ku manga taymanghud, malasa kamu ha manga katn pagkahi niyu agad kan sa ha hula Makidun, sumagawa minsan bihdtu pangayuun ku kaniyu subay niyu sngan pa in lasa niyu kanila.
11: Subay in pagtuyuan niyu in mahinang kamu manga tau mahatul manghula-hula. Ayaw kamu magsinusinu sin hinang sin pagkahi niyu. Pagusaha kamu sin kabuhianan niyu biya sin asal bakas daakan ku kaniyu.
12: Na, bang niyu maagad in hindu yan, tantu pagaddatan kamu sin tau katn sampay pa tau bukun agad ha Almasi, iban di na kamu manghulat-hulat sin kabuhianan niyu ha hisiyu-siyu tau.
13: Manjari bihaun manga kataymanghuran, in kabayaan namu subay kamu makahti ha pasal sin kahlan sin pagkahi natu agad kan sa amu in miyatay na. Subay kamu makahti ha supaya kamu di magdukka biya sin tau kaibanan, amu in way huwat-huwatun ha Almasi.
14: In kitaniyu magparachaya sin in hi sa miyatay, ampa nabuhi nagbalik. Hangkan magparachaya kitaniyu sin in manga tau miyatay nagparachaya kan sa, buhiun da isab sila magbalik sin Tuhan, paagarun kan sa bang dumatung na in waktu sin pagbalik niya.
15: Karna ini in hindu dayn kan Panghu sa. In kitaniyu agad kaniya hisiyu-siyu na in abutan buhi ha waktu magbalik siya, bukun kitaniyu in muna dayn ha manga miyatay na, in mamk kaniya.
16: Karna numaug hi Panghu sa, baran niya tuud in mari dayn ha surga. Bang karungugan niyu na in pagtawag makusug, iban karungugan na in suwara sin malikat makawasa, iban tiyupun na in sangkakala sin Tuhan, na amuna yan in pagnaug hi Panghu sa. In manga tau patay, amu in sasuku sin nagparachaya ha Almasi, amu in makauna mabuhi magbalik.
17: Manjari in kitaniyu amu in abutan buhi d ha lawm dunya, magbunyug na iban sin manga tau biyuhi dayn ha kamatay. In kitaniyu katn maangkat na sama-sama magad ha gabun mamk kan Panghu sa ha taas awan. Na, pagubus salama-lama magagad na kitaniyu iban hi Panghu sa.
18: Na, hangkan dayn ha hindu yan pagtabang-tiyabangi kamu magpasannyang sin pangatayan niyu.