1: Manjari pagbulat mahinaat nagisun na in manga katn nakura sin kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula, bang biya diin in pagpatay kan sa.
2: Na, kiyadinahan nila hi sa, ampa nila diy madtu tiyukbal pa lawm lima hi Pilatu, amu in gubnul sin parinta sin hula Rm.
3: Na, pagingat mayan hi Judas, amu in nanipu kan sa sin in hukuman biyutang kan sa subay patayun, nagsusun tuud siya sin nahinang niya. Iyuli niya na in katluan pilak batu pa manga nakura sin kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula.
4: Laung niya, Nagdusa aku sabab tpu ku in tau way dusa ha supaya siya mapatay!
: Na, in yan way na lamud namu. Baya-baya mu na, in sambag sin manga nakura kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula.
5: Sakali liyaruk hi Judas in manga pilak batu pa lawm sin By sin Tuhan, ubus ampa siya ming, miyadtu naggantung sin baran niya.
6: Piyt sin manga nakura kaimaman in sn, ampa sila namung, laung nila, In sn ini langgal sara sin agama bang hilamud ha sn sin By sin Tuhan, sabab bakas ini piyanangdan hipagpatay ha tau.
7: Pagubus piyagisunan nila na bang unuhun in sn. Na, in kiyapagisunan nila, in sn piyam nila lupa sin tau maghihinang anglit lupa. In lupa ini hnang pangubulan sin manga patay dayn ha dugaing hula.
8: Hangkan na in lupa yan sampay pa bihaun in pagtawag Lupa Bin sin Dugu.
9: Na, dayn duun nabunnal in bakas kiyabayta hi Nabi Irmiyas ha lawm Kitab, amu agi, Kiyawa nila in katluan pilak batu, amu in harga kiyapagisunan sin manga tau Israil hipanangdan ha pagpatay kaniya.
10: Pagubus ampa nila piyam in sn lupa sin tau maghihinang anglit lupa. In ini daakan kku sin Tuhan.
11: Sakali nar mayan hi sa mawn kan Gubnul Pilatu, duun na siya nagtitindug siyumariya sin gubnul. Laung sin gubnul kaniya, Ikaw na ka in sultan sin manga Yahudi?
: Na, biya na sin kiyapamung mu, in sambag hi sa.
12: Sagawa siyumariya mayan siya sin manga nakura kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula, wala tuud siya simambung minsan hangka-kabtang sin manga tuntut kaniya.
13: Na, laung hi Pilatu kaniya, Wala mu ka kiyarungugan in katn tuntut nila kaymu?
14: Sagawa wala tuud hi sa simambung minsan hangka-kabtang. Hangkan landu tuud nainu-inu in gubnul.
15: Na, tahun-tahun biya na sin pagkabiyaksahan sin gubnul ha sakaba waktu sin Haylaya Paglappas dayn ha Kamatay, paguwaun niya in hambuuk pilisu amu in kabayaan sin manga Yahudi paguwaun.
16: Ha waktu yadtu awn hambuuk pilisu landu bantug. In ngn niya hi Barabbas.
17: Sakali natipun mayan in manga tau mataud, iyasubu sila hi Pilatu, laung niya, Hisiyu ha duwa pilisu in kabayaan niyu paguwaun ku? Hi Barabbas atawa hi sa amu in pagngnan Almasi?
18: Hangkan hi Pilatu nangasubu sabab asal kiyaiingatan niya sin in manga nakura kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula maabughu kan sa, hangkan tiyukbal nila hi sa pa lawm lima niya.
19: Ha sabu hi Pilatu limilingkud ha bilik paghuhukuman, nagpar lapal mawn kaniya in asawa niya, amu agi, Ayaw kaw lumamud sin pagpatay ha tau yan, sabab wayruun tuud dusa sin tau yan. Karna kbii mang tuud in parasahan ku sin tagainup ku pasal niya.
20: Na, bcharahan sin manga nakura sin kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula in manga tau hipapangayu kan Pilatu paguwaun hi Barabbas, hti in hi sa hipapatay.
21: Sakali iyasubu na sin gubnul in manga tau, laung niya, Hisiyu ha duwa ini in kabayaan niyu paguwaun ku?
: Hi Barabbas, in sambung sin manga tau.
22: Na, unu in hinangun ku kan sa amu in pagngnan Almasi? laung hi Pilatu ha manga tau.
: Palansangan siya pa usuk, in sambag sin manga tau.
23: Laung hi Pilatu kanila, Mayta? Unu in dusa nahinang niya?
: Sagawa wala siyambag sin manga tau in pangasubu niya. Gm mayan nagulak na makusug in manga tau. Laung nila, Palansangan na siya pa usuk.
24: Pagga ha kta hi Pilatu di niya da malng in kabayaan sin manga tau sabab maawn na sadja in hiluhala, kimawa siya tubig ampa niya hiyugasan in lima niya ha alupan sin manga tau mataud tanda sin wayruun lamud niya sin pagpatay kan sa. Ubus ampa siya namung, laung niya, Mamuas aku sin pagpatay ha tau ini! Kamu in mangaku sin dusa sin pagpatay kaniya!
25: Simambag in manga tau, laung nila, Akuhun namu iban sin manga kaawanakan namu in dusa sin pagpatay kaniya!
26: Pagubus piyaguwa na hi Pilatu hi Barabbas dayn ha lawm jl. Hti ampa niya piyalubakan hi sa, ubus ampa niya tiyukbal pa manga sundalu hipapalansang pa usuk pagpatayan kaniya.
27: Pagubus diy na hi sa sin manga sundalu hi Pilatu madtu pa by dakula sin gubnul. Duun mayan siya piyaglibutan na siya sin katn sundalu hangka-panji.
28: Ingan nila in badju hi sa, ampa nila siya siyulugan sin siub badju taluk biya lupa sin siub badju sin sultan.
29: Ubus ampa nila liyubid in manga sanga kahuy matunuk hnang biya kuruna, ampa nila siyangun pa  hi sa. Pagubus ampa nila piyakamputan kan sa in kahuy-kahuy ha tuu niya. Ubus, ampa nila piyagudju-udju hi sa. Limuhud sila ha alupan niya sarta imiyan, laung nila, Mabuhay in Sultan sin manga Yahudi.
30: Ubus yadtu ampa nila liyuraan hi sa. Kiyawa nila in kahuy-kahuy dayn ha lima niya, ampa nila piyanglubak pa  niya.
31: Pagubus nila piyaglangugan hi sa, ingan nila na in siub badju taluk ampa nila siyulugan hi sa nagbalik sin badju niya. Ubus ampa nila diy hi sa pa lugal paglansangan kaniya pa usuk.
32: Manjari ha sng nila na gumuwa dayn ha lawang sin dira, piyagbk nila in hambuuk tau pagngnan Simun, tau dayn ha dira Kirini. Liyugus nila in tau ini dum sin usuk paglansangan kan sa.
33: Sakali nakaabut na sila mawn pa lugal pagtawagun Gulguta in maana niya kulakub .
34: Duun mayan sila, dhilan nila hi sa sin tubig anggul biya tuba, liyalamuran sin ubat mapait. Sagawa pagkinam niya di siya mabaya minum.
35: Pagubus hiyubu nila na in tamungun hi sa ampa nila siya liyansang pa usuk. Kiyalansang mayan siya pa usuk piyagbahagian sin manga sundalu in tamungun hi sa. Piyagkuut-kuutan nila bang unu in masuku sin pakaniya-pakaniya.
36: Pagubus ampa sila limingkud duun nagjaga kan sa.
37: Duun ha usuk ha tungud babaw  hi sa biyutang nila in pahti ini, amu agi, Amu na ini hi sa, in Sultan sin manga Yahudi. Amu yan in tuntut kaniya.
38: Iban ha adlaw da isab yadtu awn duwa mundu liyansang pa usuk diyungan kan sa. In hambuuk iyusuk ha dapit pa tuu hi sa, ampa in hambuuk ha dapit pa lawa.
39: Na, in manga tau maglalabay, pagkita nila kan sa magilung-ilung sadja sin  nila nangudju-ngudju kan sa.
40: Laung nila, In bayta mu malubu mu in By sin Tuhan ubus mapatindug mu magbalik ha lawm t adlaw. Na, tabanga na in baran mu! Bang kaw bunnal amu in Anak Tuhan, naug na kaw dayn ha taas sin usuk yan!
41: Damikkiyan, piyaglagi-lagi da isab siya sin manga nakura kaimaman, sin manga guru sin sara agama iban sin manga nagtatau-maas ha hula.
42: Laung nila, Natabang niya in tau dugaing dayn ha kamulahan, sagawa in baran niya di niya matabang! Bukun ka siya in Sultan sin bangsa Israil? Bang siya makag dayn ha usuk yaun bihaun, ampa kami magparachaya kaniya!
43: Nangandul tuud siya ha Tuhan iban in bayta niya, siya na in Anak Tuhan. Na, kitaun ta kunu bihaun bang siya tabangun sin Tuhan.
44: Lgi, minsan in duwa mundu amu in diyngan kan sa liyansang da isab pa usuk, nanglagi-lagi da kaniya.
45: Manjari pagabut ugtu suga nanigidlum na in katilibut sin hula sampay naabut lisag t sin mahapun.
46: Na, pagabut mayan manga lisag t sin mahapun nagsuwara hi sa matanug, Iluy, iluy, lama sabaktani. In hti niya, Ya Tuhan ku, mayta mu aku piyasran?
47: Na, pagdungug sin manga kaibanan tau nagtitindug duun, nas in pangdungug nila. Laung nila, Tiyawag niya hi Ilyas!
48: Sakali magty awn hambuuk tau dimagan madtu kimawa luppus, ampa niya hiyagum pa tubig anggul biya tuba. Pagubus ampa niya biyutang in luppus ha duhul sin kahuy-kahuy ampa niya diyuhal piyasupsup kan sa.
49: Sagawa imiyan in kaibanan, laung nila, Tagad na kaw, kitaun taniyu bang siya tabangan hi Ilyas.
50: Sakali nagsuwara matanug nagbalik hi sa. Pagubus miyugtu na in napas niya.
51: Na, pagbugtu na mayan sin napas niya, magty isab nagisi nagduwa dayn ha taas pa duhul in kurtina marakmul didtu ha lawm By sin Tuhan. Sarta naglinug na iban nasipak in manga batu dakula.
52: Naukab in manga kubul iban nabuhi nagbalik in manga patay amu in nagkahagad ha daakan sin Tuhan.
53: Gimuwa sila dayn ha lawm kubul, iban nabuhi mayan nagbalik hi sa, miyadtu sila pa dira Awrusalam Baytal Makdis. Mataud tau in nakakita duun kanila.
54: Na, miyuga tuud in kapitan iban sin manga sundalu amu in nagjajaga duun kan sa, pagnanam nila sin linug iban pagkita nila sin katn naawn. Laung nila, Tantu tuud siya na ini in Anak Tuhan!
55: Lgi mataud da isab duun manga babai in nagkikita dayn ha kalayuan. In manga babai ini amuna in bakas miyagad kan sa dayn ha hula Jalil timabang kaniya.
56: Miyamagad ha manga kababaihan ini hinda Mariyam amu in babai dayn ha dira Magdala iban hi Mariyam amu in ina hi Yakub kay Yusup iban sin asawa hi Sibidi.
57: Manjari himapun mayan tuud, awn hambuuk tau dayahan dayn ha kawman Arimati in nkawn. In ngn niya hi Yusup iban in siya ini agad da isab kan sa.
58: Miyadtu siya kan Pilatu nangayu sin bangkay hi sa. Na, diyl hi Pilatu in piyangayu niya, hangkan naguldin hi Pilatu hipaparihil na in bangkay hi sa kan Yusup.
59: Na, kiyawa na hi Yusup in bangkay, ampa niya siyaput sin kuku puti bagu.
60: Pagubus ampa niya biyutang in bangkay ha kubul bagu piyahinang, amu in batu dakula liyungagan hnang biya lupa sungab batu. In kubul ini tiyatagama hi Yusup ha baran niya. Kiyasd niya mayan in bangkay pa lawm, giyulung niya in batu dakula piyagtambul sin sran pa lawm kubul. Pagubus ampa siya ming.
61: In hi Mariyam amu in babai dayn ha dira Magdala iban sin isay niya hi Mariyam duun naglilingkud, imaalup sin kubul.
62: Manjari pagadlaw hambuuk, adlaw Sabtu, in manga nakura kaimaman iban sin manga Parisi miyadtu dim nagkita kan Pilatu.
63: Laung nila kan Pilatu, Tuwan, kiyatumtuman namu ha waktu buhi pa in putingan yadtu, namung siya laung niya, bang siya matay, pagabut t adlaw mabuhi siya magbalik.
64: Hangkan, Tuwan, subay mu pajagahan in kubul niya sampay mapuas in t adlaw, ha supaya di matakaw sin manga mulid niya in bangkay niya. Bang nila matakaw in bangkay, baytaan nila sin puting in manga tau sin in nakura nila nabuhi nagbalik. Na, in puting nila yan labi pa in ng sin kasngan dayn sin puting niya sin in siya amuna in Almasi.
65: Na, kawa kamu sundalu ampa niyu pajagahi tuud marayaw in kubul niya, in sambag hi Pilatu kanila.
66: Na, miyadtu na sila pa kubul ampa nila biyutangan pangindanan in lawang kubul, ha supaya kaingatan nila bang in lawang kubul bakas naukab. Ubus ampa nila piyajagahan in kubul ha manga sundalu.