1: Na, manga taymanghud ku, subay bukun in kamu katn umangut mahinang guru sin agama. Sabab in manga kami guru sin agama, ha adlaw mahuli in pagbutang hukuman kmu labi mahunit dayn ha manga kaibanan.
2: In kitaniyu katn mawmu magpakahinang kasan. Amura tau tubus in di magkas in bichara niya iban makagunggung sin simud iban sin katn kignut-kuhibal sin baran niya.
3: Biya sapantun sin kura bang taniyu kakkangan in simud niya, kapagbayaan natu patudjuhun pakain-pakain.
4: Atawa biya da isab sapantun sin hambuuk kumpit. Minsan malaggu in baran niya iban nar-r sin hangin makusug, hambuuk bansan sibi-sibi in magpatudju sin panawan niya, kapagbayaan sin mamansan bang harap pakain patudjuhun niya.
5: Na, biya da isab ha yan in hantang sin simud sin tau. Minsan yan sibi-sibi amuna yan in makatagna sin manga parakala dakula. Pikila niyu ba. Minsan in gulangan maluag iban hipu sin kakahuyan, bang dukutan sin laga-laga sibi-sibi, masuliyab da.
6: Na, in simud sin tau biya da tuud sapantun kyu, amu in makakang sin unu-unu. In simud hambuuk kapanyapan sin baran ta amu in biya sapantun addat-tabat mang d ha lawm sin dunya. Makarihil lummi iban makalamin sabab in katn mang gumuwa dayn ha simud natu magpananap biya kyu sampay malamin in katn katibuukan sin ginhawa-baran natu sin kangan. In simud biya da yan sapantun sin kyu naug dayn ha narka amu in dumihil ktuniyu kasusahan ha salugay natu buhi d ha dunya.
7: Minsan in manga sattuwa talun iban kamanuk-manukan, in katn ginisan nila, iban sin manga mnanap ha lupa iban sin manga lumanguy ha dagat, in sila katn mapantun da sin mnusiya. Lgi kamawmuhan mapantun tuud sila sin mnusiya.
8: Sagawa wayruun pa tau minsan hambuuk in makahawid sin simud niya ha supaya in unu-unu hipamung niya marayaw sadja. Di kahawiran in simud mamung sin unu-unu mang, amu in biya sapantun lassun makamula ha tau.
9: Simud in hipagpudji ta pa Tuhan, Ama natu. Iban simud ta da isab in hipagsukna ha manga tau amu in piyapanjari sin Tuhan, sumupu kaniya.
10: Hti niya, in pudji iban sukna mang, hambuuk da tuud in guwaan niya, amu in simud taniyu. Di tuud yan hikarayaw, manga taymanghud ku.
11: Kitaa niyu ba in tubig asin iban tubig tabang. Bukun sa yan guwa dayn ha hambuuk tuburan.
12: Iban manga taymanghud ku in kahuy tina di magbunga jaytun. Iban in pananum anggul di da isab magbunga tina. Damikkiyan, bukun tubig tabang in masawk taniyu dayn ha kuppung tubig asin.
13: Na, bang awn tau duun kaniyu bunnal barakkal iban malawm in panghti niya, subay tuud hipakita niya dayn ha addat-tabat iban hinang niya marayaw. Iban subay mababa in atay niya bat bihn in atay sin tau bunnal taga akkal.
14: Sagawa bang in lawm atay niyu hipu sin iggil, dugal, iban in pipikil niyu sadja in baran niyu, na ayaw na kamu magbantug sin barakkal kamu. In kamu yan nagputing sadja.
15: In akkal biya hn, bukun tuud naug dayn ha Tuhan, sagawa naug sadja dayn ha tau, sabab miyamagad sin hinang dunya iban sin manga saytan.
16: Karna haunu-haunu awn in pagiggil iban pagpikil sadja sin baran awn sadja yan paghiluhala iban paghinang sin manga ginisan mang.
17: Sumagawa in tau amu in taga akkal naug dayn ha Tuhan wayruun pikilan niya sin unu-unu mang. Suchi tuud siya. Lgi, di siya magklu, marayaw in kasuddahan niya iban bukun matugas in  niya. Bayngulungun siya ha pagkahi niya, iban dayn ha akkal niya, maawn in manga hinang niya marayaw. In tau magad ha akkal dhil kaniya sin Tuhan di siya magp tau, iban wayruun pagbawbaw sin addat-tabat niya.
18: Na, in sasuku sin manga tau bukun pangangalu, amu in mabaya magparayaw sin manga parakala ibrat siya tau magtanum. In tiyanum niya amu in makasannyang ha hula, ampa in bunga sin tiyanum amuna in hinang mabuntul.