1: Na, bihaun manga taymanghud bicharahun ku kaniyu in pasal sin pagbalik mari pa dunya sin Panghu natu, sa Almasi, iban sin pagtipun natu magbk kaniya. Pangayuun ku kaniyu manga taymanghud,
2: ayaw kamu magty makubla atawa mahilu in pikilan niyu bang awn tau talus mamayta, atawa tau magnashat kaniyu, sin naabut na in waktu pagbalik pa dunya hi Panghu sa. Minsan awn nakabayta kaniyu sin nakatabuk sila kunu sulat dayn kmu pasal sin bayta yan, ayaw niyu hiluha in pikilan niyu.
3: Ayaw kamu magad dupangun sin manga magsuysuy yan, minsan unu in bichara nila. Sabab hi Panghu sa di pa magbalik mari pa dunya bang di maabut muna in waktu tumaud na tuud in mnusiya sumulang sin kabayaan sin Tuhan, iban gumuwa na in hambuuk Tau Lidjal, amu in sumulang tuud ha Tuhan. In tau yan, narka in uwian niya sabab asal amu yan in kiyadar kaniya.
4: In Tau Lidjal ini kuntarahun niya in unu-unu katn tungud pa Tuhan iban sin unu-unu na mayan pagsumbahun sin manga tau. Magpataas siya sin baran niya dayn ha manga katn piyagtutuhanan sin manga mnusiya. Na, minsan bihdtu di pa siya mamarahi sin hinang niya. Sumd pa siya limingkud madtu pa By sin Tuhan, ampa siya magbantug magpamahalayak sin in siya amuna in Tuhan.
5: Mayta, kiyalupahan niyu na ka in bakas kiyabayta ku kaniyu? In pasal sin kahlan yan kiyabayta ku na kaniyu sin waktu duun aku kaniyu.
6: Malayngkan kiyaingatan niyu da isab bang unu in himahawid ha Tau Lidjal yan hangkan di pa siya makaguwa ha bihaun. In siya yan di pa makaguwa bang di pa maabut in waktu asal kiyaganta kaniya gumuwa.
7: Minsan ha bihaun timatagna na in hinang mang sin Tau Lidjal yan, sagawa bukun pa matampal ha manga tau ha salugay di pa makag in maghahawid.
8: Na, bang makag na in maghahawid, gumuwa na in Tau Lidjal. Manjari ha waktu sin pagbalik mari hi Panghu sa, patayun niya in Tau Lidjal. Napas dayn ha simud hi Panghu sa in makamatay ha Tau Lidjal, iban magmula siya sin sinag sin sahaya hi Panghu sa.
9: Manjari pagkari sin Tau Lidjal yan in katn hinang niya dayn ha kawasa sin Saytan Puntukan. Makahinang siya ginisan mujijat, tanda iban hinang makainu-inu hipanglidjal ha manga tau.
10: Ginis-ginisan in hipanglidjal niya ha manga tau amu in mar niya masuku sin narka. In manga tau masuku sin narka, sabab wayruun tuud baya nila magad sin hindu kasabunnalan ha supaya sila mapuas dayn ha hukuman sin manga dusa nila.
11: Na, hangkan dayn ha sabab yan dlan sin Tuhan in kasan sin pamikil nila. Dlan sila sin Tuhan kumahagad sin puting sin Tau Lidjal,
12: ha supaya in katn tau, amu in di magkahagad sin kasabunnalan, iban masb huminang sin unu-unu mang, kabutangan sin hukuman sin Tuhan.
13: Na, subay tuud di magbugtu in pagsarang-sukul namu pa Tuhan pasal niyu, manga taymanghud, amu in kalasahan sin Panghu natu, sabab in kamu yan asal nap sin Tuhan dayn sin awal tagna dihilan kalappasan. Nalappas kamu dayn ha sabab sin hinang sin R sin Tuhan, amu in nagsuchi kaniyu bat kamu matp sukuun sin Tuhan, iban dayn ha sabab nagkahagad kamu sin hindu pasal sin kasabunnalan.
14: Nap kamu sin Tuhan kumawa sin kalappasan niyu dayn ha Bayta Marayaw pasal sin Almasi, amu in piyagnashat namu kaniyu. Hangkan kamu nap ha supaya kamu kabahagian sin kalagguan iban sin sinag sahaya sin Panghu natu, sa Almasi.
15: Na, hangkan manga taymanghud, pahuguta in pangandul niyu, iban gunggungi niyu tuud mahugut in manga kasabunnalan kiyahindu namu kaniyu, dayn ha pagnashat iban sin sulat namu matun kaniyu.
1617: Na, mura-murahan bang mayan pasannyangun in lawm atay niyu iban dihilan kamu kusug huminang iban mamichara sin unu-unu katn marayaw kaagi sin Panghu natu, sa Almasi, iban sin Tuhan, Ama natu, amu in malasa ktuniyu. Lgi dihilan niya kitaniyu tabang magpakusug sin man taniyu kasaumulan iban hulat-hulat marayaw.