1: Manjari tiyawag hi sa mawn kaniya in hangpu tagduwa mulid niya ampa niya sila dhilan kusug iban kawasa magpaguwa sin katn saytan dayn ha lawm baran sin manga tau iban magpauli sin manga sakit sin manga tau.
2: Na, pagubus diyaak niya in manga mulid niya magnashat pa kahula-hulaan pasal sin pamarinta sin Tuhan iban magpauli ha manga nasasakit.
3: Pagubus niya namichara ha ini, laung niya. Ayaw kamu magd unu-unu ha panaw niyu. Ayaw kamu magd tungkud, pagluluunan sin kapanyapan niyu, kakaun, sn, iban ayaw kamu magd badju dugaing dayn sin ha baran niyu.
4: Hawnu-hawnu by kakadtuan niyu, bang marayaw in pagasip kaniyu, duun na kamu hanti ha by yan, ha salugay niyu duun ha kawman yan.
5: Na, bang kamu mkawn pa kawman sin manga tau amu in di magasip kaniyu, g kamu dayn ha kawman yan ampa niyu paspasi in bagunbun dayn ha siki niyu ha supaya mapakita niyu in tanda sin in kamu puas na dayn kanila.
6: Na, miyanaw na in manga mulid hi sa pa manga katn lngan nagnashat sin Bayta Marayaw iban nagpauli ha manga tau nasasakit haunu-haunu in kahapitan nila.
7: Manjari kiyarungugan mayan hi Hirud, amu in namamarinta ha Jalil, in manga katn nahinang hi sa nahilu tuud in pamikil niya sabab laung sin kaibanan in hi sa amuna hi Yahiya Mangliligu nabuhi nagbalik.
8: Laung isab sin kaibanan in hi sa amuna hi Nabi Ilyas nagbalik pa dunya iban laung isab sin kaibanan hambuuk siya nabi sin masa nakauna nabuhi nagbalik.
9: Laung hi Hirud, In hi Yahiya piyapunggulan ku liug, sagawa hisiyu baha in tau ini diyungug ku nakahinang sin manga mujijat ini? Hangkan mabaya tuud siya dum magkita kan sa.
10: Sakali nakabalik na in manga kiyawakilan hi sa, iban biyaytaan nila hi sa sin katn nahinang nila. Piyaagad niya kaniya in manga kiyawakilan niya ampa sila miyadtu pa hambuuk dira pagngnan Bitsayda. Sila-sila sadja in miyadtu.
11: Sakali imurul kaniya in manga tau mataud nakaingat mayan bang piyakain siya. Iyasip niya marayaw in manga tau iban niyashatan niya sila pasal sin pamarinta sin Tuhan. Iban napauli niya isab in manga tau taga sakit hisiyu-siyu sila magkagunahan sin tabang niya.
12: Na, pagga sin magsasadlup na in suga miyawn na kan sa in hangpu tagduwa mulid niya, laung nila, Tuwan, marayaw pa pakadtuun mu in manga tau pa manga lngan iban pa manga by sin manga maguuma amu in masuuk mari bat sila makabk kakaun iban lugal pagtgan nila sabab wayruun tau naghuhula ha hula ini.
13: Sagawa laung hi sa kanila, Kamu na in dumihil kakaun kanila.
: In sambung nila, Na, amura lima tinapay iban duwa ista in kakaun natu ini. Unu in kabayaan mu hinangun namu? Madtu ka kami mam kakaun hipakaun ha manga tau mataud ini?
14: Awn manga lima ngaibu in taud sin manga tau, amu in usug sadja.
: Laung hi sa ha manga mulid niya, Papalingkura niyu in manga tau kayman-kayman hangka-tumpuk.
15: Na, iyagad sin manga mulid niya in bayta niya.
16: Nakalingkud mayan in manga tau, kiyawa hi sa in lima tinapay iban duwa ista. Himangad siya pa taas langit ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan. Pagubus niya piyagutud-utud in manga tinapay, diyuhal niya pa manga mulid niya ampa piyarihil pa manga tau.
17: Na, nakakaun in tau katn iban kiyansuban sila. Pagubus sin manga tau nagkaun, tpun sin manga mulid hi sa in nakapin kakaun. Nakahipu sila hangpu tagduwa ambung.
18: Manjari hambuuk adlaw duun hi sa isa-isa niya nangangarap pa Tuhan. Sakali miyawn kaniya in manga mulid niya.
: Laung hi sa kanila, Bang ha bichara sin manga tau, hisiyu kunu aku?
19: In sambung nila, Laung sin kaibanan tau ikaw kunu hi Yahiya Mangliligu. Na, in kaibanan isab laung nila, ikaw kunu hi Ilyas. Ampa isab in kaibanan laung nila, hambuuk kaw kunu nabi sin masa nakauna yadtu amu in nabuhi nagbalik.
20: Na, laung hi sa kanila, Na, bang kamu, hisiyu aku?
: In sambung hi Pitrus, Ikaw in Almasi amu kiyawakilan sin Tuhan magbaya ha unu-unu katn.
21: Na, but-ibutan tuud sila hi sa di pabaytaun minsan hisiyu sin pasal ini.
22: Laung niya pa isab kanila. In aku amu in Anak Mnusiya subay tuud makalabay kabinsanaan dakula iban kahukawan tuud aku sin manga nagtatau-maas ha hula, sin manga nakura kaimaman iban sin manga guru sin sara agama. Hipapatay nila aku, sagawa ha hikat sin adlaw dayn ha kamatay kku mabuhi da aku magbalik.
23: Iban laung niya kanila katn, Bang awn tau mabaya magad kku, subay agarun niya in kabayaan ku bukun in kabayaan niya. Subay siya mangaku sin katn haggut-pasu ha kunu-kunu waktu minsan siya mapatay ha pasal ku ampa siya tpun magad kku.
24: Karna hisiyu-siyu in mag ha kabuhi niya iban magpikil sadja sin kabayaan niya, tantu mapatay da siya. Sagawa hisiyu-siyu in di mag ha kabuhi niya minsan siya mapatay ha pasal ku, tantu makabaak siya kabuhi salama-lama.
25: Sabab unu in kapsan sin hambuuk tau magparl sadja sin katn kanapsuhan niya d ha dunya bang ha adlaw mahuli masiksa da in nyawa niya ha lawm narka?
26: Na, hisiyu-siyu in masipug imiyan sin agad siya kku iban masipug magad sin manga hindu ku, na in aku amu in Anak Mnusiya masipug da isab imiyan sin in siya agad kku bang aku magbalik na mari pa dunya iban sin manga malikat. Pagbalik ku mari nalilibut aku sin sahaya ku iban sin sahaya sin Ama Tuhan, iban sin manga malikat.
27: Ini in mattan hibayta ku kaniyu. Awn kaibanan d kaniyu in masi pa buhi sampay maabut in waktu kamasahan nila dumatung in pamarinta sin Tuhan.
28: Manjari, manga hangka-pitu na in nakalabay pagubus niya namung sin manga pasal yan, diy hi sa timukad hi Pitrus, hi Yahiya iban hi Yakub madtu pa taas bd nangarap pa Tuhan.
29: Ha sabu niya nangangarap pa Tuhan, magty napinda in lupa sin pamayhuan niya iban nagsahaya tuud sin kaputi sin tamungun niya.
30: Sakali magty awn duwa tau duun iban hi sa nagbichara. In duwangka-tau ini hi Musa kay Ilyas, manga nabi amu in malugay na nanaykud dayn ha dunya.
31: Nagsasahaya sila nagpanyata mawn kan sa. Nagbichara sila iban hi sa pasal sin kamatay hi sa ha Awrusalam Baytal Makdis amu in masuuk na dumatung ha susngun iban amu in dumihil kamakbulan ha maksud sin Tuhan.
32: Na, in hi Pitrus iban sin duwa iban niya nahahaluk natg, sagawa nakabati sila iban kta nila nagsahaya hi sa iban sin duwa tau nagtitindug duun.
33: Sng mayan mg in duwa tau ini, laung hi Pitrus kan sa, Tuwan, marayaw tuud isab sin yari kami d! Hinangan namu kamu t panggung, hambuuk kaymu, hambuuk kan Musa iban hambuuk kan Ilyas. Biya hantang bukun ha lawm sayu hi Pitrus namung sin biya ha yan.
34: Ha sabu niya pa nagbibichara, awn gabun gimuwa sarta kiyalambungan sila. Na, miyuga tuud in manga mulid hi sa kiyalambungan mayan sila sin gabun.
35: Sakali awn na kiyarungugan nila suwara dayn ha gabun. Amu agi sin suwara, Amu na ini in Anak ku, amu in asal kiyasukuan ku huminang sin maksud ku. Dungug kamu sin hindu niya!
36: Himundung mayan in suwara, amu dakuman hi sa in kta nila duun. Na, wala tuud nagkayba in manga mulid hi sa sin manga pasal ini. Iban ha waktu yadtu wala tuud sila namayta minsan hisiyu pasal sin manga kta nila.
37: Na, pagadlaw hambuuk limd na hi sa iban sin t mulid niya dayn ha taas bd. Biyk hi sa sin manga tau mataud.
38: Sakali awn duun hambuuk tau in imulak, laung niya, Tuwan Guru, pangayuun ku junjung kaymu. Kaluuyi in anak ku usug. Tunggal siya anak ku.
39: Magtagha sadja siya magsilawak iban dumakdak magpaspad bang siya srun na saytan. Magbukal-bukal in simud niya iban agun siya di paghundungan binasahun sampay wayruun na makapin kusug niya.
40: Jiyunjung ku ha manga mulid mu papaguwaun in saytan dayn ha lawm baran sin anak ku, sagawa di nila mahinang.
41: In sambung hi sa, Andu, in manga tau sin masa ini wayruun tuud pangandul pa Tuhan iban bingkuk tuud in pamikil. Maunu pa in lugay ku dim kaniyu ampa niyu kahtihan in kusug sin kawasa sin Tuhan? Maunu pa in lugay sandalan ku ampa kamu magparachaya? Pagubus laung niya ha tau, Dha mari kku in anak mu.
42: Nakasuuk mayan mawn in bata, dimakdak siya pa lupa sarta nagpaspad na siya sabab sin saytan ha lawm baran niya. Sagawa iyuldinan hi sa in saytan paguwaun sarta kiyaulian na in bata. Na, piyakadtu niya na in bata pa ama niya.
43: Na, nahaylan tuud in tau katn pagkita nila sin kusug sin kawasa sin Tuhan.
: Na, ha sabu sin manga tau katn masi namn nagiinu-inu pasal sin manga katn nahinang hi sa, namung hi sa ha manga mulid niya, laung niya,
44: Ayaw niyu kalupahi in hibayta ku bihaun kaniyu! In aku amu in Anak Mnusiya masuuk na hiungsud pa lawm lima sin manga tau.
45: Sagawa wala kiyahtihan sin manga mulid niya in maana sin bichara niya, sabab in yan llibun dayn kanila bat nila di kaingatan. Iban mabuga isab sila mangasubu kan sa sin pasal yan.
46: Sakali naglugat in manga mulid hi sa pasal bang hisiyu in mataas tuud dayn kanila.
47: Kiyaiingatan hi sa bang unu in ppikil nila. Hangkan kimawa siya hambuuk bata-bata ampa niya piyatindug ha daig niya.
48: Ubus ampa siya namung, laung niya, Hisiyu-siyu in magparuli tuud ha bata-bata biya ha ini, sabab-karna agad siya kku, na biya da tuud isab baran ku in piyaruli niya, iban hisiyu-siyu in magparuli kku, na piyaruli niya da isab in nagdaak mari kku. Sabab hisiyu-siyu dayn kaniyu in magpatibaba amu in itungun sin Tuhan labi mataas dayn ha katn.
49: Namung hi Yahiya, laung niya, Tuwan, awn kta namu hambuuk tau simabbut sin ngn mu nagpaguwa manga saytan dayn ha lawm baran sin tau. Liyng namu siya sabab bukun siya agad ktuniyu.
50: Ayaw niyu siya lngi, laung hi sa kan Yahiya iban sin manga kaibanan mulid niya, sabab hisiyu-siyu in bukun kimukuntara kaniyu na amuna in agad kaniyu.
51: Manjari pagga magsusuuk na in waktu sin pagbalik hi sa pa surga, hiyambuuk niya na in pikilan niya sin madtu siya pa Awrusalam Baytal Makdis. Na miyanaw na siya.
52: Nagdaak siya manga tau miyuna dayn kaniya madtu pa hambuuk kawman ha hula Samariya ha supaya makapagsakap in manga tau datungan niya.
53: Sagawa in manga tau didtu ha kawman yadtu di mabaya magparuli kan sa sabab matampal kanila sin harap pa Awrusalam Baytal Makdis in gawi hi sa.
54: Na, pagingat sin duwa mulid niya, hi Yakub kay Yahiya, sin di magparuli kan sa in manga tau, diyugalan sila. Laung nila kan sa, Panghu, mabaya kaw mangayu kami duwaa bang mayan sila panaugan kyu dayn ha langit bat sila maubus mapatay?
55: Iyatud sila hi sa ampa piyagamahan.
56: Pagubus ampa hi sa iban sin manga mulid niya limanjal pa dugaing kawman.
57: Sakali ha sabu nila miyamanaw, awn hambuuk tau imiyan kan sa, laung niya, Tuwan, magad aku kaymu minsan kaw pakain.
58: In sambung hi sa kaniya, In manga iru talun awn lugal paguwian nila iban in kamanuk-manukan awn pugad paghali-halihan nila, sagawa in aku amu in Anak Mnusiya wayruun tantu lugal pagtgan iban paghali-halihan ku.
59: Laung hi sa ha hambuuk tau, Agad na kaw kku.
: Sagawa laung sin tau, Huun, Tuwan, sa pauwia naa aku magbalik pa by. Bang ku hikakubul na in ama ku, ampa aku mari magbalik magad kaymu.
60: Sagawa laung hi sa kaniya, Ayaw na kaw mabimbang sin pasal yan, sabab in manga tau patay in pagtaat nila pa Tuhan, amu in matp magkubul ha manga patay. Kadtu na kaw pagpamahalayak pasal sin pamarinta sin Tuhan.
61: Laung sin hambuuk tau, Tuwan, magad aku kaymu, sagawa pakadtua naa aku muna pa by mamaid ha manga anak-asawa ku.
62: Laung hi sa kaniya, Hisiyu-siyu in magararu ampa siya daran naglilingi pa ulihan, hti niya, wayruun ha lawm pikilan niya in pagararu niya. Mataud dugaing in ppikil niya. Damikkiyan, in tau mabaya magad kku, ampa awn pa dugaing kabimbangan niya, na hti niya di siya tpun lumamud ha lawm pamarinta sin Tuhan.