1: Na, laung pa isab hi sa ha manga tau iban manga mulid niya, Na, ini in mattan hibayta ku kaniyu! Awn kaibanan d kaniyu in masi pa buhi sampay maabut in waktu kamasahan nila dumatung in pamarinta sin Tuhan iban sin kawasa niya sangat makusug.
2: Manjari, nakalabay mayan unum adlaw dayn ha adlaw yadtu, diy hi sa timukad hinda Pitrus, Yakub iban hi Yahiya madtu pa bd mataas. Sila-sila da in miyadtu. Didtu mayan sila ha taas bd, magty napinda in lupa hi sa.
3: Nagsinglab in tamungun niya iban landu tuud maputi. Karna wayruun tamungun in makaatu sin kaputi niya minsan da makapila dakdakan.
4: Pagubus, kta sin t mulid ini in duwa nabi, amu in malugay na nanaykud dayn ha dunya, hi Ilyas kay Musa, nagbibichara iban hi sa.
5: Na, magty namung hi Pitrus kan sa, laung niya, Tuwan, marayaw tuud isab sin yari kami d! Hinangan namu kamu t panggung, hambuuk kaymu, hambuuk kan Musa iban hambuuk kan Ilyas.
6: Hangkan nakapamung hi Pitrus sin biya ha yan sabab di na siya maingat bang unu na in hibichara niya karna landu tuud siya miyuga iban sin manga iban niya.
7: Na, sarta awn gimuwa gabun iban kiyalambungan sila. Pagubus, awn na suwara diyungug nila dayn ha gabun, amu agi sin suwara, Amu na ini in Anak ku kalasahan. Dungug kamu sin hindu niya!
8: Na, magty nanglingi-lingi in tngka-tau sin katilibut nila, sagawa way na tau dugaing duun kta nila, luwal da hi sa.
9: Na, pagld nila dayn ha taas bd, but-ibutan hi sa in t mulid niya, laung niya, Ayaw kamu magbayta minsan hisiyu sin manga kta niyu didtu ha taas bd. Subay na aku, amu in Anak Mnusiya, mapatay iban mabuhi magbalik dayn ha kamatay.
10: Na, nagkahagad sila sin bayta hi sa, sagawa nagasubu-iyasubuhi na sila. Laung nila, Unu baha in htihan sin bichara niya mabuhi siya magbalik dayn ha kamatay?
11: Na, laung nila kan sa, Tuwan, mayta in bayta sin manga guru sin sara agama lumahil naa muna hi Ilyas ampa in Almasi?
12: Na, laung hi sa kanila, Bunnal, muna lumahil mari hi Ilyas magsaddiya sin unu-unu katn. Sagawa kiyasulat da isab ha lawm Kitab sin in aku, amu in Anak Mnusiya, lumabay tuud kabinsanaan iban itungun aku hambuuk tau wayruun guna kaagi sin manga tau.
13: Na, laung hi sa, ini in hibayta ku kaniyu. In hi Ilyas bakas na limahil mari, iban hnang kaniya sin manga tau in unu-unu kabayaan nila, biya da sin kiyasulat ha lawm Kitab pasal niya.
14: Manjari, nakabalik mayan sila mawn pa manga kaibanan mulid niya, kta nila mataud tau nagtitipun duun, iban awn manga guru sin sara agama in dimar naglugat ha manga mulid niya.
15: Sakali pagkita sin manga tau kan sa, nainu-inu tuud sila. Dimagan sila madtu kaniya simagina.
16: Na, iyasubu hi sa in manga mulid niya, laung niya, Unu in piyaglugatan niyu iban sila?
17: Na, awn hambuuk tau simambung, laung niya, Tuwan, diy ku in anak ku usug mari kaymu sabab siyusd siya sin saytan umaw hangkan di siya makabichara.
18: Bang siya srun na sin saytan, dumakdak siya pa lupa. Magbukal-bukal in simud niya, magkansing in ipun niya iban manugas in baran niya. Piyangayu ku ha manga mulid mu papaguwaun in saytan dayn ha lawm baran sin anak ku, sagawa di nila mahinang.
19: Laung hi sa kanila, In manga tau sin masa ini wayruun tuud pangandul pa Tuhan. Maunu pa in lugay ku d kaniyu, ampa niyu kahtihan in kusug sin kawasa sin Tuhan? Maunu pa in lugay sandalan ku ampa kamu magparachaya? Dha mari in bata kku.
20: Na, diy na in bata madtu kan sa.
: Pagkita na mayan sin saytan kan sa, magty niya piyapagpaspad in bata diyakdak pa lupa. Nagpaspad iban nagbukal-bukal in simud sin bata.
21: Na, iyasubu hi sa in ama, laung niya, Maunu na in lugay sin bata yan nabiya ha yan?
: Dayn sin kabata-bata niya pa, in sambung sin ama.
22: Mawmu siya pagdhun sin saytan pa lawm kyu iban pa lawm tubig ha supaya siya matay. Andu, Tuwan, kaluuyi kami iban tabanga kami bang awn da dapat mu, laung sin ama sin bata.
23: Mayta kaw imiyan bang aku makarapat? Tantu, hisiyu-siyu in magparachaya iban mangandul ha Tuhan, makarapat huminang sin unu-unu katn, laung hi sa.
24: Na, magty namichara matanug in ama sin bata, laung niya, Magparachaya iban mangandul aku. Tabanga aku bat sumng pa in pagparachaya iban pangandul ku.
25: Na, pagkita hi sa sin magtataud in tau harap mawn kanila, magty niya iyuldinan in saytan, laung niya, In ikaw saytan umaw iban bisu, guwa kaw dayn ha lawm baran sin bata ini iban ayaw na kaw tuud sumd magbalik kaniya.
26: Na, similawak in saytan sarta nagpaspad in bata sabab sin saytan ha lawm baran niya. Pagubus ampa gimuwa in saytan. Nabiya lupa mayat in bata, hangkan in pangannal sin katauran tau miyatay in bata.
27: Sagawa kiyaputan hi sa in lima sin bata ampa niya piyatindug. Na, timindug in bata.
28: Pagubus yadtu, nakasd mayan hi sa pa lawm by, iyasubu siya sin manga mulid niya, ha wayruun tau dugaing nagdurungug. Laung nila, Tuwan, mayta kami di makapaguwa sin saytan dayn ha lawm baran sin bata?
29: In sambung hi sa, In saytan biya hdtu di mapaguwa bang kitaniyu di mangayu naa muna tabang dayn ha Tuhan.
30: Manjari ming na hinda sa dayn ha hula yaun iban limabay sila dayn ha hula Jalil. In kabayaan hi sa wayruun tau makaingat bang hawnu siya,
31: sabab naghihindu siya, ha manga mulid niya, laung niya, In aku amu in Anak Mnusiya hiungsud na pa lawm lima sin manga tau. Hipapatay nila aku, sagawa maabut hikat sin adlaw dayn ha kamatay kku mabuhi aku magbalik.
32: Na, wala nakahti in manga mulid niya bang unu in htihan sin bichara niya, sagawa mabuga sila mangasubu kaniya.
33: Sakali, dimatung na hinda sa pa Kapirnaum iban nakasd mayan sila pa lawm by, iyasubu hi sa in manga mulid niya. Laung niya, Unu in piyaglugatan niyu didtu ha dn?
34: Na, di na sila makasambung kan sa, sabab in piyaglugatan nila ha dn pasal bang hisiyu in mataas tuud ha sila manga mulid niya.
35: Na, limingkud hi sa ampa niya tiyawag in hangpu tagduwa mulid niya. Laung niya kanila, Hisiyu-siyu in mabaya tumaas tuud subay siya magpababa sin baran niya iban subay siya magtagpun ha katn.
36: Sakali, kiyawa hi sa in hambuuk bata-bata, ampa niya piyatindug ha alupan sin manga mulid niya. Kiyamputan niya in bata, ppi niya, ampa siya namichara kanila,
37: laung niya, Hisiyu-siyu in magparuli tuud ha hambuuk bata-bata biya sin bata ini, sabab-karna in tau yaun agad kku, na biya da tuud isab baran ku in piyaruli niya, iban hisiyu-siyu in magparuli kku, na piyaruli niya da isab in nagdaak kku mari.
38: Na, laung hi Yahiya, Tuwan, awn kta namu hambuuk tau simabbut sin ngn mu nagpaguwa manga saytan dayn ha lawm baran sin tau. Liyng namu siya sabab bukun siya agad ktuniyu.
39: Ayaw niyu siya lngi, laung hi sa kanila, sabab hisiyu-siyu in sumabbut sin ngn ku huminang mujijat, in siya yan di makapamung sin mang pasal ku.
40: Karna hisiyu-siyu in bukun kimukuntara ktuniyu, na agad ktuniyu.
41: Na, baytaan ta kamu sin tuman, hisiyu-siyu in dumihil kaniyu tubig inumun sabab in kamu agad kku, suku sin Almasi, na tantu tuud tungbasan da siya sin Tuhan pa marayaw.
42: Laung pa isab hi sa, Na, hisiyu-siyu in makar magdusa ha manga tau nangangandul kku, amu in piyagiyan ku biya sapantun bata-bata, na marayaw pa in tau yan hilaruk pa gitung tawid iban sin gilingan batu dakula hiyuhukut ha liug niya bat siya di makahinang sin biya ha yan.
43: Na, bang sawpama in lima niyu amu in makar kaniyu magdusa, na, amu in pagbahasahun marayaw pa uturan niyu in lima niyu. Labi pa marayaw pukul in lima niyu bang mayan kamu makasd surga, dayn sin jukup in lima niyu, sagawa in uwian niyu pa narka jahannam, amu in di tuud magkapng in kyu niya.
44: Sangat tuud makalap in kasiksaan didtu,
: amu in pagiyanun minsan in manga d mmikit ha manga ssiksa di magkamatay
: iban in kyu didtu di tuud magkapng.
45: Na, bang sawpama in siki niyu amu in makar kaniyu magdusa, na amu in pagbahasahun marayaw pa uturan niyu in siki niyu. Labi pa marayaw pukul in siki niyu bang mayan kamu makasd surga, dayn sin jukup in siki niyu, sagawa harap pa narka jahannam in uwian niyu.
46: Sangat tuud makalap in kasiksaan didtu,
: amu pagiyanun minsan in manga d mmikit ha manga ssiksa di magkamatay
: iban in kyu didtu di tuud magkapng.
47: Na, bang sawpama in mata niyu amu in makar kaniyu magdusa, na amu in pagbahasahun marayaw pa lugitun niyu in mata niyu. Labi pa marayaw hansipak da in mata niyu bang mayan kamu makasd surga, dayn sin jukup in mata niyu, sagawa harap pa lawm narka jahannam in uwian niyu.
48: Sangat tuud makalap in kasiksaan didtu,
: amu in pagiyanun minsan in d mimikit ha manga ssiksa di magkamatay
: iban in kyu didtu di tuud magkapng.
49: Asal, laung hi sa, in tau katn lumabay kyu, hti niya lumabay kabinsanaan biya sapantun sin hayup amu in pagkulbanan asinan ampa hilabay ha kyu.
50: Asal da isab, laung hi sa, in asin marayaw, amu in tanda sin paglilla sin tau pa Tuhan, sagawa bang sawpama in asin mag na in kaasin niya, na, way na dapat paasinun magbalik. Hangkan baytaan ta kamu, patantuha niyu in paglilla niyu pa Tuhan iban pagsulut-siyuluti kamu.