1: Manjari dhilan aku hambuuk kahuy-kahuy biya tukun hipagsukud, ampa aku biyaytaan, amu agi, Kadtu kaw ampa mu sukura in By sin Tuhan dakula iban sin lugal pagkukulbanan hayup. Iban itunga bang pila in jamaa nangangarap pa Tuhan duun.
2: Sagawa ayaw mu na lapaya in halaman sin By sin Tuhan. Ayaw mu na pagsukura, sabab in yan kiyarihil na ha manga tau bukun bangsa Yahudi. In sila ini amu in magpataalluk iban mangdihil tamak pa dira suchi, amu in dira suku sin Tuhan, ha lawm sin kapatan tagduwa bulan.
3: Iban daakun ku in duwa saksi ku, amu in magtatamung kakana makasap biya sin karut. In sila ini, amu in magpamahalayak iban magpasampay sin Parman sin Tuhan pa mnusiya ha lawm sin hangibu duwanggatus tagkanuman adlaw ini.
4: In duwa saksi ini amuna in pagiyanun duwa kahuy jaytun iban duwa palitaan, amu in yaun duun ha alupan sin Tuhan, amu in Panghu sin mnusiya katn.
5: Bang awn magmaksud mangjahulaka kanila, tantu mapatay sadja, pasal in duwa saksi ini awn kyu magguwa dayn ha simud nila, amu in makasunug ha hisiyu-siyu kumuntara kanila. Na, hangkan hisiyu-siyu in sumulay manglaug kanila tantu mapatay sadja.
6: Lgi, in sila yan taga kawasa di magpat sin ulan ha salugay nila nagpapamahalayak sin Parman sin Tuhan. Iban minsan in manga tuburan tubig mapapinda nila da pa dugu dayn ha kusug sin barakat nila. Iban awn da isab kawasa nila magparatung sin unu-unu bala pa lawm dunya ha unu-unu waktu kabayaan nila.
7: Na, bang sila maubus na magpasaplag sin Parman sin Tuhan, dhun sila magbunu sin hambuuk sattuwa makabuga-buga, amu in gumuwa na dayn ha lawm lungag tigub-tiguban. Daugun in duwa saksi iban mapatay sila kaagi sin sattuwa makabuga-buga ini.
8: Pagubus in bangkay nila pasran na humantal duun ha dn sin dira bantug, amu in dira piyaglansangan pa usuk ha Panghu nila. In manga ngn sin dira dakula ini Sudum iban Misir. Bukun manga ngn niya tuud sa piyarail.
9: Hti in manga tau katn dayn ha dugaing-dugaing hula, pihak, bahasa, iban bangsa mangatud-ngatud sadja sin bangkay nila. Ha lawm sin ty adlaw iban tunga, duun na sadja in bangkay nila naghahantal ha dn. Di hipakubul sin manga tau in bangkay nila.
10: Na, pagpatay sin duwa nabi ini, in manga tau ha katilingkal dunya magkg-kuyag tuud, sarta maglami-lami iban magsarakka pakaniya-pakaniya. Sabab in duwa nabi ini, amuna in nakar sin kabinsanaan pa manga tau ha dunya.
11: Sumagawa, paglabay sin ty adlaw iban tunga, dhilan sila napas nagbalik sin Tuhan, iban nagbangun na sila. In tau katn nakakita kanila, miyuga tuud landu.
12: Pagubus yadtu nakarungug in duwa nabi suwara matanug dayn ha taas langit. Amu agi sin suwara, Kari kamu pa taas. Na, saruun-duun nar sila sin gabun pa taas langit pa lawm surga. In manga banta nila duun nangita-ngita kanila.
13: Nagsarta isab ha kaangkat kanila pa surga, magty naglinug makusug. Paglinug makusug, nalubu in hangka-bahagi sin lawm dira. In siyam kabahagi way nalubu. Iban awn pitu ngaibu tau in miyatay kaagi sin linug. Ampa in kaibanan nakapin, amu in wala miyatay, landu tuud miyuga. Sabab sin buga nila, piyudji nila in Tuhan ha surga, amu in tunggal makawasa.
14: Na, in bala hikaruwa limabay na, sagawa in hikat bala masuuk na dumatung.
15: Sakali hiyuyup na sin hikapitu malikat in sangkakala diyar niya. Paghuyup sin sangkakala, magty aku nakarungug suwara matanug dayn ha surga. Amu agi sin suwara,
: Na, bihaun matampal na tuud sin in pamarinta ha lawm dunya, suku sin Panghu ta Tuhan iban sin Almasi niya,
: amu in mamarinta sampay pa salama-lama.
16: Pagubus in manga kawhaan tagupat nagtatau-maas, amu in limilingkud duun ha kursi nila ha alupan sin Tuhan, simujud na simumba pa Tuhan.
17: Iban amu agi nila,
: Ya Panghu namu, Tuhan, Tuhan sangat-kawasa,
: amu in Tuhan di magkapinda dayn sin tagna sampay pa bihaun.
: Magsarang-sukul tuud kami kaymu,
: sabab piyakita mu na sin in ikaw da hambuuk-buuk in sangat kawasa, iban tiyagnaan mu na in pamarinta mu ha lawm dunya.
18: In manga tau, amu in di magkahagad kaymu, dimugal tuud kaymu,
: sagawa bihaun amuna in waktu mu magmurka isab kanila,
: iban manghukum ha manga patay.
: Lgi amuna isab ini in waktu mu manungbas ha manga daraakun mu,
: ha manga kanabihan iban sin tau suku mu katntan,
: sibu da asibi-dakula, amu in nagmamabuga iban nagaaddat kaymu.
: Ini isab in waktu mu kangun mu in sasuku sin mangdihil kangan pa dunya.
19: Sakali naukab na in By sin Tuhan ha surga, iban ha lawm niya kta ku in baul kiyabubutangan sin sulat paljanjian sin Tuhan ha manga tau suku niya. Pagukab sin By sin Tuhan, magty awn kta ku manga sinag sin kilat iyaagaran sin anduhud sin dawgdug. Naglinug iban nagulan ays, matigda tuud.