1: Sulat ini naug dayn kku, hambuuk nagtatau-maas ha manga tau suku sin Tuhan. Hipasampay ku in sulat ini mawn pa hambuuk babai nap sin Tuhan suku niya iban na sin manga anak niya. Malasa tuud aku kaniyu. Lgi bukun sadja isab aku in malasa kaniyu, sagawa sampay in katn, amu in makaingat sin kasabunnalan pasal sin Tuhan, malasa da isab kaniyu,
2: sabab in kasabunnalan pasal sin Tuhan yari ha lawm atay taniyu iban di tuud yan mag dayn ktu kasaumulan.
3: Mura-murahan bang mayan kitaniyu dihilan tulung-tabang, iban kaulungan, lgi dihilan kasannyangan in lawm atay taniyu kaagi sin Tuhan, Ama taniyu iban hi sa Almasi, amu in Anak Tuhan. Mura-murahan bang mayan in manga ini hirihil sin Tuhan ktuniyu amu in nakaingat sin kasabunnalan pasal sin Tuhan iban naglalasa-liyasahi.
4: Kiygan tuud aku pagingat ku sin in kaibanan anak mu miyamagad tuud sin hindu kasabunnalan biya sin daakan ktuniyu sin Tuhan, Ama taniyu.
5: Na, hangkan yari aku nagsulat kaymu Inda, humindu magpatumtum sin daakan sin subay in kitaniyu katn maglasa-liyasahi. In daakan ini bukun iyampa gimuwa, sabab bakas natu na yan diyungug sin waktu tagna natu nagparachaya ha Almasi.
6: Karna bang kitaniyu maglasa-liyasahi, in hti niya naagad natu tuud in manga daakan sin Tuhan. Ampa in daakan niya amuna in bakas diyungug niyu ha waktu tagna niyu nagparachaya ha Almasi sin subay in kamu katn tattap maglasa-liyasahi.
7: Agara niyu tuud in daakan ini, sabab bihaun mataud na in manghihindu sin puting pa kahula-hulaan. In manga tau ini di magkahagad sin hi sa Almasi bakas limahil mari pa dunya nagbaran mnusiya. Na, in tau amu in manghimuting sin kasabunnalan pasal sin Almasi, in siya yan manglilidjal iban kuntara sin Almasi.
8: Na, hangkan halli tuud kamu ha supaya di maluppas in katn bakas piyagluugan taniyu, iban ha supaya matabuk niyu in katn karayawan kiyajanji sin Tuhan kaniyu.
9: Hisiyu-siyu in lumiyu ha hindu sin Almasi, lgi mangganap sin hindu way kasabunnalan, na in tau yan wala naghahambuuk iban Tuhan. Malayngkan, hisiyu-siyu in matutug in pagagad niya ha hindu sin Almasi, in siya naghahambuuk iban sin Tuhan, Ama natu, iban sin Almasi, amu in Anak Tuhan.
10: Na, hangkan hisiyu-siyu in tau mawn manghindu kaniyu sin hindu dugaing dayn sin hindu sin Almasi, ayaw niyu siya palanjala pa by niyu, iban ayaw niyu siya saginaha.
11: Karna hisiyu-siyu in tau sumagina kaniya, biya da in tau yan miyagad kaniya huminang sin manga mang.
12: Mataud pa in mabaya ku hibayta kaniyu, sagawa di ku na hipaagad ha sulat ini. Bang way da baya-baya, makakawn da aku makapagkita iban kamu, iban makapagbichara kitaniyu marayaw ha supaya jumukup in kakuyagan taniyu.
13: Na, mahuli dayn duun, in manga anak sin taymanghud mu d ha ini, amu in nap da isab sin Tuhan suku niya, yari magsampay sin salam-duwaa nila kaniyu.
: Wassalam.