1: Pagubus, bukun malugay hambuuk adlaw nagtipun nagbalik mawn kan sa in manga tau mataud. Sakali pagga wayruun na kakaun sin manga tau, tiyawag hi sa in manga mulid niya iban laung niya kanila,
2: Maluuy aku ha manga tau ini sabab awn na ty adlaw sila ini miyamagad kku, ampa bihaun wayruun makaun nila.
3: Bang ku sila pauwiun hiyahapdi, na punungun sila ha dn, sabab in kaibanan kanila malayu in uwian.
4: Laung sin manga mulid niya, Ay kaw naa, Tuwan, hariin kitaniyu kumawa kakaun makainihan hipakaun ha manga tau mataud ini sin wayruun tau naghuhula ha hula ini?
5: Pila in taud sin tinapay diyar niyu? laung hi sa.
: Pitu, in sambung sin manga mulid niya.
6: Na, yan hi sa in manga tau mataud papalingkurun ha lupa. Pagubus ampa niya kiyawa in pitu tinapay ampa siya nagsarang-sukul pa Tuhan. Ubus niya piyagutud-utud in tinapay, diyuhal niya pa manga mulid niya ampa piyarihil pa manga tau. Na, dhil na sin manga mulid niya in tinapay pa manga tau.
7: Awn da isab hangkatiyu ista asibi diyar sin manga mulid hi sa. Pagubus hi sa nagsarang-sukul pa Tuhan, diyuhal niya isab in ista pa manga mulid niya hipaparihil ha manga tau.
8: Na, nakakaun in tau katn iban kiyansuban sila. Awn manga upat ngaibu tau in nakakaun.
9: Pagubus sin manga tau nagkaun, tpun sin manga mulid hi sa in manga kakaun nakapin. Nakahipu sila pitu ambung. Sakali piyauwi na hi sa in manga tau,
10: ubus ampa siya magty simakat pa kumpit asibi iban sin manga mulid niya. Timulak sila madtu pa hula Dalmanuta.
11: Pagdatung hinda sa pa Dalmanuta, miyawn in manga Parisi kan sa dim kaniya magsual. Mabaya nila sulayan in barakat hi sa. Hangkan, nangayu sila kumita hambuuk mujijat dayn kan sa bat awn tanda kakitaan nila sin bunnal tuud naraak siya sin Tuhan.
12: Na, nimapas hi sa dakula sabab masimbul in lawm atay niya ampa siya namung ha manga Parisi, laung niya, Mayta in manga tau sin masa ini mabaya kumita mujijat? S tuud in pikilan sin manga tau ini. Na, baytaan ta kamu sin mattan. Di ku pakitaun mujijat in manga tau sin masa ini.
13: Na, ming na hi sa dayn kanila, ampa siya nagbalik pa kumpit iban sin manga mulid niya. Imuntas sila pa hansipak sin dagat.
14: Manjari, kiyalupahan sin manga mulid hi sa magd kakaun. Amura in diyar nila in hambuuk tinapay duun ha kumpit.
15: Sakali laung hi sa kanila, Kamaya-maya da kamu iban halli kamu dayn ha pasulig sin tinapay sin manga Parisi iban hi Hirud.
16: Na, naginu-inu nagbichara pakaniya-pakaniya in manga mulid niya bang mayta siya namung biya hdtu. Laung nila Maray hangkan siya namung biya hdtu sabab wala kitaniyu nagd tinapay kakaun taniyu.
17: Na, kiyaingatan hi sa bang unu in piyagginggungan nila. Hangkan laung niya kanila, Mayta kamu magsusa pasal sin wayruun kakaun? Mayta masi namn kamu di makaingat atawa di makahti? Mayta pupud na in pikilan niyu?
18: Taga mata sa kamu, na mayta kamu di makakita? Taga taynga sa kamu, na mayta kamu di makarungug? Di niyu ka katumtuman
19: in waktu piyagbahagi-bahagi ku in lima tinapay piyakaun ku ha lima ngaibu tau? Pila in natipun niyu ambung hipu sin kakaun kapin pagubus sin manga tau nagkaun?
: Hangpu tagduwa, in sambung sin manga mulid niya.
20: Iban ha waktu piyagutud-utud ku in pitu tinapay piyakaun ha upat ngaibu tau, laung hi sa, pila in natipun niyu ambung hipu sin kakaun kapin?
: Pitu, in sambung sin manga mulid niya.
21: Na, di pa ka kamu makahti sin bukun pasal kakaun in piyagbichara ku? laung hi sa ha manga mulid niya.
22: Sakali dimatung mayan hinda sa pa Bitsayda, awn hambuuk tau buta diy mawn kaniya sin manga tau. Piyangayu nila junjung kan sa pakumpitan kaniya in tau buta.
23: Na, kiyumpitan hi sa in tau buta ampa niya iyambit diy gimuwa dayn ha kawman yaun. Pagubus ampa niya liyuraan in mata sin tau buta. Biyutang niya in lima niya pa mata sin buta ubus ampa niya iyasubu, laung niya, Awn na kakitaan mu?
24: Sakali biyantang sin tau buta in pangatud niya pa unahan. Laung niya, Huun, kakitaan ku in manga tau nagpapanaw, sa biya sila lupa manga kahuy.
25: Na, biyutang hi sa nagbalik in lima niya pa mata sin tau buta. Imatud in tau buta sarta nagbalik na in pangita niya iban kakitaan niya na marayaw in unu-unu katn.
26: Na, piyauwi na hi sa in tau buta sa yan niya, laung niya, Ayaw na kaw humapit dayn ha kawman yan mamayta ha manga tau sin makakita na kaw.
27: Manjari, limanjal na hi sa iban sin manga mulid niya pa manga kawman masuuk pa hula Sisariya Pilipi. Ha sabu nila miyamanaw, iyasubu hi sa in manga mulid niya, laung niya, Bang ha bichara sin manga tau, hisiyu kunu aku?
28: Na, laung sin manga mulid niya kaniya, Laung sin kaibanan tau ikaw kunu hi Yahiya Mangliligu. Laung isab sin kaibanan ikaw kunu hi Ilyas, ampa isab in kaibanan laung nila hambuuk kaw kunu nabi sin masa nakauna yadtu amu in nabuhi nagbalik.
29: Na, iyasubu sila hi sa, laung niya, Na, bang kamu, hisiyu aku?
: In sambung hi Pitrus, Ikaw in Almasi.
30: Na but-ibutan sila hi sa, laung niya, Ayaw kamu magbayta minsan hisiyu sin pasal ku.
31: Pagubus yadtu timagna na hi sa nanghindu ha manga mulid niya pasal sin baran niya. In aku, laung hi sa, amu in Anak Mnusiya subay tuud makalabay kabinsanaan dakula, iban kahukawan tuud aku sin manga nagtatau-maas ha hula, sin manga nakura kaimaman iban sin manga guru sin sara agama. Hipapatay nila aku sagawa ha hikat sin adlaw dayn ha kamatay kku, mabuhi da aku magbalik.
32: Na, piyahti tuud hi sa in pasal yan ha manga mulid niya. Sakali, diy hi Pitrus hi sa limawak hangkatiyu dayn ha kaibanan ampa niya siyamlang in bichara hi sa.
33: Sagawa timaykud hi sa dayn kan Pitrus ampa siya imatud ha manga mulid niya, ubus ampa niya piyagamahan hi Pitrus. Laung niya, g kaw dayn kku, Saytan Puntukan! Sabab in ha lawm sin pikilan mu yan pamikil sin mnusiya, bukun pamikil dayn ha Tuhan.
34: Pagubus tiyawag hi sa in manga tau mataud iban sin manga mulid niya, pakawnun kaniya. Laung niya kanila, Bang awn tau mabaya magad kku, subay agarun niya in kabayaan ku bukun in kabayaan niya. Subay siya mangaku sin katn haggut-pasu minsan siya mapatay ha pasal ku, ampa siya tpun magad kku!
35: Karna hisiyu-siyu in mag ha kabuhi niya iban magpikil sadja sin kabayaan niya tantu mapatay da siya. Sagawa hisiyu-siyu in di mag ha kabuhi niya minsan siya mapatay ha pasal ku iban pagbawgbug sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan, tantu makabaak siya kabuhi salama-lama.
36: Sabab unu in kapsan sin hambuuk tau magparl sadja sin katn kanapsuhan niya d ha dunya bang ha adlaw mahuli masiksa da in nyawa ha lawm narka?
37: Sabab wayruun unu-unu ha lawm dunya ini in hikalukat sin hambuuk tau sin nyawa niya dayn ha lawm kasiksaan.
38: Ha masa ini in manga mnusiya baldusa iban miyutas na dayn ha Tuhan. Na, hisiyu-siyu in tau ha masa ini in masipug imiyan sin agad siya kku iban masipug magad sin manga hindu ku, na in aku amu in Anak Mnusiya, masipug da isab imiyan sin in siya agad kku bang aku magbalik na mari pa dunya. Bang aku magbalik na mari, magagad aku iban sin manga malikat iban in sahaya iban kalagguan ku biya sin sahaya iban kalagguan sin Tuhan, Ama ku.