1: Na, mahuli dayn duun manga taymanghud pangayui niyu kami duwaa pa Tuhan, bang mayan masamut sumaplag pa kahula-hulaan in bayta dayn ha Tuhan pasal hi Panghu sa. Iban mura-murahan bang mayan in bayta yan taymaun iban pagaddatan sin manga tau biya sin kaagi niyu timayma.
2: Damikkiyan pangayui niyu da isab kami duwaa bang mayan kami lappasun sin Tuhan dayn ha kamulahan hhinang sin manga tau mang. Sabab katauran sin manga tau di magkahagad sin bayta pasal hi Panghu sa.
3: Sumagawa in hi Panghu sa kapangandulan iban siya in magpahugut sin man niyu. Ayaran niya kamu dayn ha manga kamulahan naug dayn ha Saytan Puntukan amu in puunan sin katn kangan.
4: Na, in kami dihilan hi Panghu sa pangandul pasal niyu. Hangkan natatantu namu sin hhinang niyu iban di niyu bugtuun in pangahagad niyu sin daakan namu kaniyu.
5: Mura-murahan bang mayan pahpun hi Panghu sa pa lawm atay niyu in lasa sin Tuhan iban sin kasabal sin Almasi.
6: Na, manjari, bihaun manga taymanghud, pagka in kami ini kiyawakilan hi Panghu sa, na bndaan namu kamu pakandihun dayn ha manga taymanghud natu amu in lisuan di maglawag sin kabuhianan nila, iban wala miyagad sin manga hindu namu kaniyu.
7: Na, kaingatan niyu da tuud isab bang biya diin in kaagi niyu maghinang. Subay kamu sumingud kmu, sabab bukun kami malisu maglawag sin kabuhianan namu ha waktu duun kami kaniyu.
8: Wala kami timayma sin unu-unu na balanja ha way namu biyayaran. Gm mayan naghulas-sangsa kami nagusaha dm-adlaw, ha supaya kamu di kahunitan pasal namu.
9: Na, biya ha yan in hnang namu, bukun sabab wayruun kapatutan namu mangayu tabang sin pagkabuhianan namu. Awn kapatutan namu, sagawa hnang namu in biya ha yan ha supaya mahinang suntuan agarun niyu.
10: Tumtuma niyu in hindu namu kaniyu ha waktu kami duun kaniyu, laung namu, Bang in tau di mabaya magusaha sin kabuhianan niya subay di pakaunun.
11: Hangkan kami nagbichara ha ini sabab awn kunu duun kaniyu in di mabaya maglawag kabuhianan. Malisu sila maghinang. Amu sadja in hhinang nila in manglamud-lamud sin hinang sin tau kaibanan.
12: Na, pagka kami kiyawakilan hi Panghu sa Almasi, daakun namu in manga tau yan iban bndaan namu sila, subay sila maghinang sin hinang nila ha di makalingug ha kaibanan, iban subay sila magusaha na sin kabuhianan nila.
13: Na, ampa in kamu, manga taymanghud, ayaw kamu masumu maghinang sin marayaw.
14: Na, bang awn tau duun kaniyu in di mabaya magad sin hindu ha lawm sulat ini, indani niyu in tau yan. Iban ayaw kamu mabaya maglamud iban niya haunu-haunu na, ha supaya siya simipug sin hinang niya mang.
15: Sagawa ayaw niyu isab siya dha magbanta. Gm mayan hindui niyu sin hikarayaw biya sin hindu niyu ha taymanghud niyu.
16: Mura-murahan bang mayan taptap pasannyangun in lawm atay niyu hi Panghu sa, amu in tuburan sin kasannyangan, minsan unu-unu na in kahlan dumatung kaniyu. Mura-murahan bang mayan taptap in Tuhan duun kaniyu.
17: Na, mahuli dayn duun in kahinapusan lapal kabtangan sin sulat namu ini, baran ku na tuud in sumulat. Yari ku siyulat in ngn ku hi Paul, supaya niyu kakilhan sin in sulat ini mattan tuud naug dayn kku. Iban amuna yan in addat ku sakahaba aku magpar sulat.
18: Mura-murahan bang mayan di mabugtu in tulung-tabang kaniyu katn sin Panghu natu sa Almasi.
: Wassalam.