1: Pagubus ming na hi Paul dayn ha Atin, ampa siya miyadtu pa dira Kurintu.
2: Duun niya piyagbaak in hambuuk Yahudi pagngnan Akili amu in piyaganak ha hula Puntus. Bagu siya dimatung mawn dayn ha hula Italiya iban sin asawa niya hi Pirisila sabab awn uldin dayn kan Sultan Kalawdi hipary in katn Yahudi dayn ha hula Rm. Na, miyadtu hi Paul timibaw kanila.
3: Na, pagga sila hangka-kapandayan naghinang by mantay-luku, na dimidtu kanila hi Paul imiban naghinang.
4: Sakali sakaba Sabtu madtu hi Paul pa langgal magsambung-laung iban sin manga Yahudi iban sin manga tau bangsa Girik, ha supaya sila magkahagad sin bayta niya.
5: Na, dimatung mayan mawn hi Silas kay Timuti dayn ha Makidun, wayruun na hinang hi Paul dugaing dayn sin nagnashat iban namayta ha manga Yahudi sin kiyasaksian niya sin hi sa amuna in Almasi.
6: Sagawa wala nagkahagad in manga tau kaniya. Siyulak nila in bayta hi Paul kanila iban piyamungan nila siya sin mang. Na, hangkan jiyabjaban hi Paul in bagunbun dayn ha tamungun niya tanda sin puas na siya dayn ha pagparuli kanila. Laung hi Paul kanila, Puas na aku sin pagparuli kaniyu. Bang kamu pagmurkaan sin Tuhan, taksila niyu in baran niyu. Bihaun amuna in parulihun ku in manga tau bukun bangsa Yahudi.
7: Hangkan ming hi Paul dayn kanila, ampa siya miyadtu himula ha by sin hambuuk tau bukun Yahudi amu in nagtataat pa Tuhan. In ngn niya hi Titus Justus. Ha daig sin langgal in by niya.
8: Awn isab hambuuk nakura sin langgal hi Kirispus in nagparachaya ha Panghu sa iban sin katn tau ha lawm ukuman niya. Mataud da isab in manga tau Kurintu, amu in nakarungug sin bayta hi Paul, nagparachaya iban nagpaligu.
9: Sakali hambuuk dm awn piyanyata hi Panghu sa kan Paul. Nagparman hi sa, amu agi, Ayaw kaw mabuga. Gm mayan sngan in pagnashat mu iban ayaw mu hundungi,
10: sabab yari aku timatabang iban jimajaga kaymu. Wayruun tau makamula kaymu sabab mataud tau ha dira ini in masuku ku.
11: Na, hangkan dimidtu hi Paul hangka-tahun iban tunga nanghindu ha manga tau sin Parman sin Tuhan.
12: Manjari pagga hi Galliyu na in nahinang gubnul ha hula Akaya, nagtaayun in manga Yahudi, ampa nila siyaggaw hi Paul. Pagubus ampa nila diy pa paghukuman.
13: Tiyuntutan nila hi Paul, laung nila, In tau ini nanghindu ha manga tau sin aturan pagtaat pa Tuhan amu in langgal sara!
14: Sakali sng mn hi Paul dumaawa, namichara hi Galliyu ha manga Yahudi, laung niya, Bang in parakala ini pasal dusa dakula atawa unu-unu na langgal sara, na mapatut ku dungugun in tuntut niyu.
15: Sagawa pagga in parakala piyaglugatan niyu yan pasal sin manga kabtangan iban manga ngn iban manga sara niyu nagsalisi iban sin agi sin tau ini, na malisu aku lumamud iban manghukum sin parakala biya ha yan. Kamu na in magsalassay baran niyu!
16: Pagubus ampa sila piyary sin gubnul dayn ha paghuhukuman.
17: Pagdy kanila, siyaggaw nila hi Sustinis, amu in nakura sin langgal, ampa nila bnasa duun ha alupan sin paghuhukuman. Sagawa minsan biya hdtu in hnang nila, wala da sila iyasip hi Galliyu.
18: Na, in hi Paul dimuun na manga pilay adlaw ha manga tau agad ha Almasi ha Kurintu. Pagubus ampa siya namaid na timulak nagagad iban sin duwa magtiyaun hi Akili kay Pirisila. Ha wala pa sila nakatulak dayn ha Kinkiriya, nagpabagung hi Paul sin buhuk niya sabab awn kiyanajal niya pa Tuhan. Pagubus ampa sila timulak pa Siriya.
19: Sakali pagdatung nila pa dira Ipisus, binn hi Paul hi Akili kay Pirisila duun. Miyadtu siya pa langgal, ampa siya nagsambung-laung iban sin manga Yahudi.
20: Pagdungug sin manga tau kan Paul, mabaya sila dumuun na hi Paul kanila manga pilay adlaw, sagawa laung hi Paul wayruun dapat niya dumuun kanila.
21: Malayngkan namaid mayan hi Paul, laung niya kanila, Mura-murahan bang mayan hirl da sin Tuhan makabalik da aku mari kaniyu. Na, timulak na hi Paul dayn ha Ipisus.
22: Pagdatung niya pa Sisariya, timukad siya pa Awrusalam Baytal Makdis magaddat ha manga tau agad ha Almasi duun. Pagubus ampa siya limd pa Antiyuk.
23: Nakalugay-lugay mayan siya duun, miyadtu siya pa manga kahula-hulaan ha Galatiya iban Piriji nagpahugut sin man sin manga tau agad ha Almasi.
24: Sakali ha waktu yadtu awn hambuuk Yahudi in nakakawn pa Ipisus. In tau ini dayn ha dira Iskandal ha Misir karna duun siya piyaganak. In ngn niya hi Apullus. Mapanday siya magbichara iban malawm tuud in panghti niya pasal sin manga Kitab sin kamaasan.
25: Bakas siya kiyahinduan marayaw sin hindu pasal hi Panghu sa iban matuyu tuud siya magpamahalayak iban manghindu sin kasabunnalan pasal hi sa. Mabuntul in panghindu niya, sagawa amura in kaingatan niya in pasal pagpangligu hi Yahiya.
26: Na, timawakkal siya timagna nanghindu ha manga tau duun ha langgal. Pagdungug hi Pirisila kay Akili kaniya, piyaagad nila pa by nila ampa diy magbichara. Diyugangan nila in kaingatan hi Apullus pasal sin hindu dayn ha Tuhan.
27: Pagubus napikil hi Apullus madtu siya pa Akaya. Na, tiyabang siya sin manga tau agad ha Almasi duun ha Ipisus. Siyulatan nila in manga pagkahi nila agad ha Almasi duun ha Akaya sin hipaasip tuud kanila marayaw hi Apullus. Na, pagdatung hi Apullus pa Akaya, dakula tuud in kiyatabang niya ha manga tau amu in miyagad na kan sa dayn ha tulung-tabang sin Tuhan.
28: Nakatabang tuud siya sabab bang siya maglugat na ha katauran tau iban sin manga Yahudi amu in di magkahagad ha Panghu sa, daran niya diyaraug. Karna dayn ha manga Kitab sin kamaasan napakita niya ha manga tau sin in hi sa amuna tuud in Almasi.