1: Pagubus ini awn na isab diyungug ku biya tingug sin manga mahadjana ha surga, amu agi,
: Pudjihun taniyu in Tuhan!
: Tunggal isa-isa niya in tagsuku sin kalagguan iban kawasa. Siya da in manglalappas ktuniyu dayn ha manga dusa taniyu.
2: Maamu iban mabuntul in manga hukuman niya.
: Biyutangan niya na hukuman in babai mang,
: amu in landu bantug nakar-r ha manga tau dunya himinang sin manga unu-unu mang iban kalumuan.
: Iban hangkan siya sksa sin Tuhan pasal biyunu niya in manga daraakun sin Tuhan.
3: Na, namung na isab sila magbalik. Matanug in suwara. Laung nila,
: Pudjihun natu in Tuhan!
: In pagasu sin sunug ha dira yan di magkapng kasaumulan.
4: Pagubus yadtu, in kawhaan tagupat nagtatau-maas iban sin upat malikat mahal-mahal in lupa, simujud sarta simumba na pa Tuhan, amu in naglilingkud duun ha kursi. Amu agi nila,
: Amin! Pudjihun natu in Tuhan!
5: Sakali awn na isab diyungug ku nagsuwara dayn ha lugal sin kursi. Amu agi,
: Pudjiha niyu in Tuhan natu,
: kamu katn manga daraakun niya,
: iban na sin katn tau, sibu da mataas iban bukun,
: amu in sasuku sin nagmamabuga kaniya.
: Pudjiha niyu siya.
6: Pagubus ampa na isab aku nakarungug suwara biya sin tingug sin pagulak sin manga tau mataud, biya katingug sin lagublub sin busay malaggu tuud, iban biya katingug sin anduhud sin dawgdug amu in matanug tuud. Amu agi sin suwara,
: Pudjihun taniyu in Panghu!
: Sabab in Tuhan natu sangat kawasa, mamarinta na.
7: Subay tuud kitaniyu magkg-kuyag.
: Pudjihun natu in Tuhan,
: karna bihaun dimatung na in waktu sin pagkawin sin amu in ngiynan Anak Bili-bili iban sin manga tau suku niya.
: Amu in piyagbahasa pangantin babai asawahun niya, amu in nagsasakap na asal, namamakay sin badju pangantin.
8: In piyagbahasa pangantin babai ini, dhilan na siya badju pangantin,
: amu in maputi tuud masinag iban wayruun tuud lummi-lummi niya.
: In hti sin badju pangantin ini maputi, amuna in manga hinang mabuntul sin manga tau suku sin Tuhan.
9: Sakali namung in hambuuk malikat kku. Laung niya, Sulatan in hibichara ku ini. Makuyag in manga nap humadil sin piyagbahasa pagkawin sin Anak Bili-bili. Iban siyugpatan niya pa in bichara niya. Laung niya, In manga lapal kabtangan ini bunnal tuud dayn ha Tuhan.
10: Na, pagubus, magty aku simujud pa alupan niya, sagawa liyng niya aku. Laung niya, Ayaw kaw sumujud kku. Subay hambuuk-buuk Tuhan in sumbahun mu. Sabab in aku ini hambuuk da isab daraakun sin Tuhan biya kaymu iban sin manga kataymanghuran mu, amu hisiyu-siyu in mamawgbug sin kasabunnalan pasal hi sa. In kasabunnalan ini pasal hi sa, amu in asal piyalahil sin Tuhan ha manga kanabi-nabihan, amu in nagdar sin Parman niya.
11: Manjari ini, kta ku naukab in surga, iban yaun awn kura puti. In amu nangungura ha taas niya, amuna in pagngnan Kapangandulan iban Puunan Sin Kasabunnalan. Mabuntul siya manghukum, iban dil in pagpapanaw niya sin kawasa niya bang siya magatu iban sin manga banta niya.
12: In mata niya masugit mangatud makk dakuman biya sin sapantun kyu nasusuliyab, iban mataud mahakutta ha taas sin  niya. Iban awn ngn siyusulat duun kaniya. Isa-isa niya da in makaingat sin maana niya yan.
13: In juba niya nahihipu sin dugu. Iban in ngn hipagtawag kaniya, Parman sin Tuhan.
14: Naguurul ha ulihan niya in manga sundalu ha surga. In manga sundalu ini nangungura ha manga kura puti, iban in juba nila maputi, iban wayruun tuud lummi-lummi niya.
15: Awn puddang mahayt gimuwa dayn ha simud niya. In ini amuna in hipangatu niya ha manga kabangsa-bangsahan amu in simusulang kaniya. Iban in pamarinta niya sangat makusug, biya hantang basi di magkabali. Lgi in hisiyu-siyu umatu kaniya hinangun niya biya sin sapantun bungang-kahuy anggul, amu in pugaun sin manga tau hinangun alak. Iban pananamun niya sila sin murka sin Tuhan sangat kawasa.
16: In juba niya iban sin paa niya siyusulatan sin gulalan kaniya, amu in,
: Sultan sin Manga Kasultanan,
: Panghu sin Manga Katn Panghu.
17: Manjari nkita na isab aku hambuuk malikat duun ha taas langit timitindug ha sinag sin suga. Nagsuwara siya matanug pa manga katn manuk-manuk naglulupad ha awan. Amu agi, Kari kamu. Pagtipun kamu mari pa pagjamuhan sin Tuhan, pagjamuhan niya dakula.
18: Kari kamu kaun sin unud sin manga patay tau, amu in unud sin baran sin manga kasultanan, sin manga jiniral iban sin manga kasundaluhan, iban da isab sin unud sin manga kura iban sin amu in nangungura ha taas niya. Kaun kamu sin unud sin patay tau indaginis, sibu da pun iban bukun, tau mataas iban bukun.
19: Pagubus, kta ku in sattuwa talun iban sin manga kasultanan ha dunya iban sin manga kasundaluhan nila nagtipun naghambuuk mamunu ha amu in nangungura iban sin manga sundalu niya.
20: Manjari ini, nasaggaw in sattuwa talun iban sin nabi bukun bunnal, amu in nakahinang sin hinang makaajayb ha babaan sin sattuwa talun. Dayn ha sabab sin manga nahinang niya makaajayb, narupang niya in manga tau, amu in siypan sin ngn sin sattuwa talun iban amu in simumba sin lupa sin sattuwa, amu in iyukkil hnang barhala. In sattuwa talun iban sin nabi bukun bunnal, liyaruk sin buhi pa sila pa lawm kyu nasusuliyab iban maylang, amu in biya dagbus lanaw dakula nalalaga.
21: Na, ampa in manga sundalu nila miyatay kaagi sin amu in piyagbahasa puddang gimuwa dayn ha simud sin amu in nangungura. Iban in unud sin baran nila kiyaun sin manga kamanuk-manukan. Kiyansuban tuud in manga manuk-manuk sin kiyaun nila.