1: Na, pagkawn hi Paul, piyatung niya tuud in manga manghuhukum iban nagpapanaw sara, ampa siya namung, laung niya, Manga maas taymanghud ku, dayn sin katagna sampay pa waktu ini natatantu ku tuud ha baran ku sin mabuntul in kawl-piil iban itikad ku pa Tuhan.
2: Sakali magty piyasampak in simud hi Paul kaagi sin Imam Dakula pagngnan Ananiyas ha manga tau ha daig hi Paul.
3: Laung hi Paul kaniya, In ikaw yan kugdanan da sin baws sin Tuhan! Karna in ikaw yan lansuk ha guwa, bingit ha lawm. Lumingkud kaw duun manghukum iban magpabaw-baw sin iyaagad mu tuud in kabuntulan ha lawm sara, sagawa in kasabunnalan niya liyanggal mu in sara, karna piyasampak mu aku sawkat na aku dimaawa!
4: Laung sin manga tau ha daig hi Paul, Ay kaw, matawakkal kaw mangjk ha tau giyulal sin Tuhan Imam Dakula!
5: In sambung hi Paul, A, na manga maas taymanghud, wala ku isab kaingati sin Imam Dakula siya. Sabab bang isab kiyaingatan ku na di aku makapamung sin bihdtu kaniya, karna kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi, Ayaw kamu mamung mang ha manga nakura niyu.
6: Sakali pagkita mn hi Paul sin in manga tau nagtipun manghukum kaniya naglalamud in manga Parisi iban manga Sadduki amu in nababahagi in pagagad nila sin agama nila, magty hi Paul namichara matanug, laung niya, Manga taymanghud ku, in aku ini hambuuk Parisi, lgi anak da isab sin hambuuk Parisi. Yari aku hiyukum bihaun sabab sin huwat-huwat ku sin mabuhi magbalik in manga patay!
7: Pagbichara niya na mayan sin bihdtu, magty naghiluhala naglugat in manga Parisi iban Sadduki. Nabahagi sila sabab di magtaayun in pikilan nila.
8: Laung sin manga Sadduki in manga patay di mabuhi magbalik, iban wayruun manga malikat, iban in nyawa magad da mapatay ha anggawta-baran sin tau. Sagawa magkahagad in manga Parisi ha t parakala yan.
9: Hangkan sa naglingug tuud sila. Sakali awn kaibanan manga guru sin sara agama agad ha parhimpunan sin manga Parisi in timindug nangjawab tuud. Laung nila, Way kabaakan namu dusa ha tau ini! Maray awn jn atawa malikat in namichara kaniya!
10: Sakali nagpasu na tuud in paglugat sin manga Parisi iban Sadduki. Na, miyuga in kumandil. In kabugaan niya masagsag in baran hi Paul. Hangkan iyuldinan niya in manga sundalu hipakawa hi Paul dayn ha manga tau naglingug, ampa hipar pa lawm kuta.
11: Manjari narm mayan, nagpanyata hi Panghu sa mawn kan Paul. Laung niya kan Paul, Pahuguta in man mu! Simaksi na kaw namayta ha manga tau d ha Awrusalam Baytal Makdis sin pasal ku. Na, subay da kaw isab madtu pa Rm sumaksi mamayta sin pasal ku.
12: Na, pagbulat mahinaat nagtipun in manga kaibanan Yahudi nagisun. Simapa sila sin di sila kumaun atawa minum unu-unu na sampay nila di mabunu hi Paul.
13: Awn labi kapatan tau in taud sin nagisun.
14: Pagubus nila nagisun miyadtu sila pa manga nakura kaimaman iban sin manga nagtatau-maas ha hula. Laung nila, In kami ini nakasapa sin di kami kumaun unu-unu na, sampay namu di mabunu hi Paul.
15: Na, in kabayaan namu in kamu iban sin manga manghuhukum magpabayta madtu pa kumandil sin hipar mari kaniyu hi Paul bat bahasa masumariya niyu tuud siya marayaw. Sagawa ha di pa siya makaabut mari kaniyu patayun namu na siya. Asal kami sakap na mamunu kaniya.
16: Sagawa diyungug sin anakun hi Paul subul, amu in anak sin langgung niya babai, in isun sin manga tau manghapa kan Paul. Hangkan miyadtu siya pa lawm kuta namayta kan Paul.
17: Na, tiyawag hi Paul in hambuuk kapitan ampa niya yan, laung niya, Dha in subul ini madtu pa kumandil, sabab awn hibayta niya kaniya.
18: Na, diy na sin kapitan in subul madtu pa kumandil.
: Laung sin kapitan ha kumandil, Tiyawag aku hi Paul, amu in pilisu, iban nangayu siya kku hipar in subul ini mari kaymu sabab awn kunu hibayta kaymu.
19: Na, iyambit sin kumandil in subul, ampa diy nagbichara ha way makarungug kanila. Laung niya, Unu in hibayta mu kku?
20: Laung sin subul, Kiyapagisunan sin manga nakura Yahudi sin kinsum pangayuun nila mari kaymu hipapar hi Bapa Paul kanila madtu pa manga manghuhukum ha supaya bahasa masumariya tuud marayaw.
21: Sagawa ayaw mu sila dli, sabab awn labi kapatan tau in timatagad humapa kaniya. In manga tau yan nakasapa sin di sila kumaun atawa minum sampay nila di mabunu hi Bapa Paul. Sakap na sila bihaun iban tiyatagaran nila dakuman bang mu hirl in pangayuun nila.
22: Laung sin kumandil, Ibut-ibut kaymu, ayaw kaw mamayta minsan hisiyu pasal sin sumbung biyayta mu kku. Ubus piyauwi niya na in subul.
23: Sakali piyatawag sin kumandil in duwa kapitan niya. Laung niya kanila, Pagsakap kamu duwanggatus sundalu iban kapituwan kura panyap na iban tau niya iban duwanggatus tau magbubudjak, ampa kamu kadtu pa Sisariya pagabut lisag siyam sin dm ini.
24: Kawai niyu hi Paul sin manga panguraan niya. Haturan niyu siya madtu kan Gubnul Pilik. Jagahi niyu tuud hi Paul marayaw ha dn ha supaya way kamulahan kumugdan kaniya.
25: Pagubus ampa in kumandil nagsulat, amu agi,
26: Alamat ini sulat naug dayn kan Kalawdi Lisiyas dumatung mari kan Tuwan Gubnul Pilik.
27: In tau ini siyaggaw sin manga Yahudi iban sng nila bunuun. Pagingat ku sin raayat siya sin parinta Rm, miyadtu aku iban sin manga sundalu ku timabang kaniya, kiyawa dayn ha manga Yahudi.
28: Diy ku siya madtu pa manga manghuhukum iban nagkakaput sara sin manga Yahudi, sabab mabaya ku ingatun bang unu in dusa nahinang niya.
29: Nar ku mayan siya pa paghukuman, ampa ku kiyahtihan sin amura in narusa niya in pagsual nila pasal sin manga sara daakan sin agama nila. Sagawa wayruun dusa nahinang niya amu in mapatut pamatayan atawa pangjlan kaniya.
30: Na, awn nakabayta kku sin biyantuhan nila siya bunuun. Hangkan magty ku siya piyar mawn kaymu iban piyabaytaan ku in tau nagtuntut kaniya pakawnun kaymu mamayta sin tuntut nila kaniya.
: Wassalam.
31: Na, iyaagad sin manga sundalu in daakan sin kumandil kanila. Kiyawa nila hi Paul ampa nila diy sin dm yadtu, sampay sila nakaabut pa dira Antipatir.
32: Sakali naadlaw mayan nagbalik na pa kuta in manga sundalu. Amura in limanjal naghatud kan Paul in manga tau tagakura.
33: Diy nila hi Paul pa Sisariya. Pagdatung nila, tiyukbal nila in sulat pa gubnul iban iyungsud nila na hi Paul kaniya.
34: Na, biyacha na sin gubnul in sulat, ubus ampa niya iyasubu hi Paul bang unu in ngn sin hula niya. Na, pagbayta hi Paul sin dayn ha Silisiya siya,
35: laung sin gubnul kan Paul, Dungugun ku in daawa mu bang dumatung na mari in manga tau manuntut kaymu. Pagubus ampa niya hi Paul piyar madtu pa astana hi Hirud piyajagahan.