1: Na, mahantap tuud in bayta sin R sin Tuhan ktu. Laung niya, butawanan na sin manga kaibanan mnusiya ha waktu susngun in hindu kasabunnalan, amu in kiyakahagad natu. In kahagarun nila in manga hindu bukun bunnal naug dayn ha manga saytan mangangakkal.
2: Biya ha yan in piyanghindu sin manga tau nagpabaw-baw guru sagawa in sila putingan iban mangangakkal. In manga tau yan di magkahilu in pamikil nila sin hinang nila mang, karna biyaksa na sila sin hinang nila yan.
3: Laung sin hindu nila, di kunu makajari magtiyaun in usug iban babai, sabab in yan mang. Iban di isab kunu makajari kaunun in manga kakaun kaibanan, sabab haram. Sagawa in manga hindu nila yan bukun bunnal, sabab piyaawn da isab sin Tuhan in manga kakaun hiyaram nila. Makajari yan kaunun sin manga tau pagubus nila magsarang-sukul pa Tuhan. In manga tau nakaingat iban nagpaparachaya sin hindu pasal kasabunnalan luhaya kumaun sin manga kakaun yan.
4: Karna in unu-unu katn, piyapanjari sin Tuhan marayaw, iban subay wayruun kakaun in haramun natu, sagawa in unu-unu kakaun subay taymaun natu iban pagsarang-sukul.
5: Sabab in katn kakaun hiyalal sin Parman sin Tuhan iban sin pagpangayu natu duwaa pa Tuhan.
6: Manjari bihaun, Timuti, bang mu hinashat in hindu ini pa manga taymanghud natu duun ha yan, in hti niya ikaw in daraakun marayaw hi sa Almasi, iban mapakita mu sin simusulig in man mu dayn ha Parman sin Tuhan iban dayn ha hindu bunnal amu in iyaagad mu.
7: Lawak kaw dayn ha manga suysuy way kasabunnalan sin manga tau way buga ha Tuhan, iban karupangan amu in way ps hibayta ha manga tau. Marayaw pa anarun mu tuud in baran mu huminang sin manga makapasng sin pagtaat mu pa Tuhan.
8: Na, awn da isab hangkatiyu karayawan niya in maghinang sin manga hikakusug sin anggawta-baran. Sagawa labi tuud dakula in karayawan sin hinang magpakusug sin pagtaat pa Tuhan, sabab amu yan makatabang ktu ha unu-unu katn, bukun sadja ha kabuhi ta bihaun, sumagawa sampay pa kabuhi taniyu ha adlaw Ahirat.
9: In bichara yan bunnal iban subay tuud taymaun iban kahagarun sin katn.
10: Na, hangkan magtyu tuud kitaniyu magbuluk-binasa magnashat ha manga tau, sabab awn hiyuhulat-hulat taniyu dayn ha Tuhan amu in buhi salama-lama, iban manglalappas ha katn mnusiya, labi awla ha manga tau amu in magparachaya kaniya.
11: Manjari, Timuti, in manga daakan iban hindu kiyabayta ku ha sulat ini, subay mu hipasampay iban hihindu tuud pa manga paniban mu duun ha yan.
12: Minsan kaw bata-bagu parayawa in hinang mu ha supaya kaw di baba-babaun sin manga tau. Sagawa parayawa in addat mu ha supaya kaw mahinang suntuan marayaw sin manga tau nagpaparachaya kan sa, iban ha supaya nila singuran in kawl-piil mu, in lasa mu, in pangandul mu pa Tuhan iban sin lanu sin pamikil mu.
13: Salugay ku di pa makakawn kaniyu, tuyu kaw tuud magbacha sin Kitab, parungugan ha manga tau natitipun. Hindui in manga tau iban nashati sila sin manga daakan ha lawm Kitab.
14: Pakaya tuud in ingat kapandayan dhil kaymu sin Tuhan. In ingat kapandayan yan kiyatukbal mawn kaymu, ha sabu sin manga tau amu in magpapasampay sin Parman sin Tuhan nagbibichara sin amnat dayn ha R sin Tuhan, iban ha sabu biyubutang sin manga tau-maas Almasihin in manga lima nila mawn kaymu.
15: Kannala iban agara tuud in manga hinang kiyatukbal kaymu, ha supaya kakitaan sin tau katn in siyngan sin ingat kapandayan kiyarihil kaymu sin Tuhan.
16: Paruliha in baran mu, in addat-tabat mu iban sin paghindu mu. Ayaw mu bugtua in pagparuli mu sin manga hinang kiyatukbal kaymu, sabab amu yan in makatabang lumappas kaymu iban ha katn magad sin hindu mu dayn ha unu-unu kamulahan.