1: Manga taymanghud ku kalasahan, ayaw kamu magkahagad ha hisiyu-siyu sadja tau amu in umiyan hiyuhp siya sin R sin Tuhan. Sagawa dungdungi niyu na tuud marayaw in hindu niya, ampa niyu kitaa bang siya hiyuhp sin R sin Tuhan, atawa bukun. Karna bihaun mataud na nabi bukun bunnal gimuwa ha dunya.
2: Na, biya ha ini in pangitaan niyu bang in tau bunnal hiyuhp sin R sin Tuhan. Hisiyu-siyu in magsabunnal manghindu sin in hi sa Almasi miyari pa dunya nagbaran mnusiya, na in tau yan hiyuhp sin R sin Tuhan.
3: Sagawa hisiyu-siyu in manghimuting sin hindu ini pasal hi sa, na in tau yan wala hiyp sin R sin Tuhan sabab in hindu niya yan guwa dayn ha pikilan sin kuntara sin Almasi. Na, bakas niyu na diyungug sin magkakari pa dunya in kuntara sin Almasi, manglidjal ha manga mnusiya. Na, bihaun timagna na in manga tau miyagad ha pikilan sin kuntara sin Almasi.
4: Sagawa in kamu manga anak-apu ku, suku kamu sin Tuhan. Iban wala kamu nar miyagad sin hindu sin manga nabi bukun bunnal, sabab labi makawasa in R sin Tuhan, amu in himuhp duun kaniyu, dayn sin Saytan Puntukan, amu in iyaagaran sin manga tau bukun agad ha Tuhan.
5: In manga nabi bukun bunnal, hangka-agaran iban sin manga tau bukun agad ha Tuhan; hangkan manghindu sadja sila sin manga palihlan, amu in malabi ha atay sin manga tau bukun agad ha Tuhan. Na, dungugun sila sin manga tau bukun agad ha Tuhan.
6: Sagawa in kitaniyu suku sin Tuhan. Na, hisiyu-siyu in agad tuud ha Tuhan, na dumungug siya sin hindu natu, sagawa hisiyu-siyu in bukun suku sin Tuhan, na di dumungug sin hindu natu. Na, biya ha yan in pangitaan natu sin piyagbiddaan sin hindu kasabunnalan dayn ha Tuhan iban sin hindu pa kalawngan dayn ha Saytan Puntukan.
7: Manga taymanghud ku kalasahan, subay kitaniyu maglasa-liyasahi, sabab Tuhan in puunan sin pagkasi-lasa. Hisiyu-siyu in malasa ha pagkahi niya, in siya anak sin Tuhan iban kaingatan niya tuud in Tuhan.
8: Hisiyu-siyu in di malasa ha pagkahi niya, na di niya kaingatan tuud in Tuhan, sabab in Tuhan puunan sin kasi-lasa bunnal.
9: Lgi, piyakita na sin Tuhan bang biya diin in lasa niya ktuniyu. Piyalahil niya mari pa dunya in hambuuk-buuk Anak niya, ha supaya niya kitaniyu karihilan kabuhi salama-lama dayn ha sabab sin nahinang sin Anak niya. Biya ha yan in pagpakita sin Tuhan sin lasa niya.
10: Na, in bunnal pagkasi-lasa, amuna in biya sin lasa sin Tuhan ktuniyu, bukun lasa taniyu ha Tuhan, karna piyalahil niya mari pa dunya in Anak niya limilla sin dugu-nyawa niya, ha supaya maampun in manga dusa taniyu. Na, in yan hnang niya pasal sin asal siya malasa ktuniyu.
11: Na, manga taymanghud ku kalasahan, pagga biya ha yan in laggu sin lasa sin Tuhan ktuniyu, na subay kitaniyu maglasa-liyasahi.
12: Bunnal wayruun tau in nakakita ha Tuhan, sagawa bang kitaniyu maglasa-liyasahi, in Tuhan humambuuk ktuniyu iban in lasa taniyu kaniya hump na tuud pa lawm bigi-jantung taniyu.
13: Matantu natu sin himahambuuk kitaniyu ha Tuhan iban in siya himahambuuk da isab ktuniyu, sabab sin R sin Tuhan piyahp niya mari ktuniyu.
14: Bakas namu kta tuud sin duwa mata namu in Anak Tuhan, amu in piyalahil sin Tuhan mari pa dunya lumappas sin dusa sin manga mnusiya. Na, biyabaytaan namu in manga tau sin pasal niya.
15: Hisiyu-siyu in magsabunnal sin in hi sa amuna in Anak Tuhan, na in siya naghahambuuk iban Tuhan iban in Tuhan himahambuuk kaniya.
16: Na, kaingatan iban natatantu natu tuud sin malasa in Tuhan ktuniyu.
: In Tuhan amu in puunan sin kasi-lasa bunnal. Na, hisiyu-siyu in malasa ha Tuhan iban ha pagkahi niya, na in siya himahambuuk ha Tuhan iban in Tuhan himahambuuk kaniya.
17: In lasa taniyu pa Tuhan piyahp niya tuud pa lawm bigi-jantung natu, ha supaya kitaniyu di muga bang dumatung na in waktu paghukum ha mnusiya katn. Na, hangkan kitaniyu di muga, sabab in kahlan natu d ha dunya biya da isab sin kahlan sin Almasi.
18: Na, wayruun kabugaan ta sin unu-unu na kamulahan dayn ha hisiyu-siyu na malasa tuud ktuniyu. In bunnal tuud pagkasi-lasa makag sin unu-unu na kabugaan ta. Hisiyu-siyu in mabuga, hti niya, wala pa tuud himp pa lawm atay niya in bunnal pagkasi-lasa, karna hisiyu-siyu in mabuga nagpipikil siya sin siksaun siya sin Tuhan.
19: Naawn in pagkasi-lasa taniyu sabab Tuhan in muna limasa ktuniyu.
20: Bang awn tau umiyan malasa siya ha Tuhan, sagawa mabunsi siya ha pagkahi niya, na in tau yan putingan. Karna biya diin in kalasa niya ha Tuhan, amu in wala niya kta, bang siya di malasa ha pagkahi niya, amu in kkita niya?
21: Na, biya ha ini in daakan sin Almasi ktuniyu. Hisiyu-siyu in malasa ha Tuhan, subay da isab siya malasa ha pagkahi niya.