1: Pagubus ini nkita na isab aku hambuuk malikat naug dayn ha lawm surga. Dakula in kawasa sin malikat ini, iban in sahaya niya nakarihil sawa ha katilingkal dunya.
2: Magty na tuud siya nagsuwara matanug. Amu agi,
: Nagkang-ng na tuud in hula Babilun, amu in dira landu bantug.
: Nahinang na hulaan sin manga saytan
: iban pagtutungguan sin manga kajn-jnan.
: Iban nahinang na pugaran sin manga kamanuk-manukan siyasaytan kaastulan tuud sin tau.
3: Sabab in pagiyanun Babilun ini, amu in biya sin sapantun babai mang, piyaikag niya in manga tau katn
: magad huminang sin manga hinang kalumuan hhinang niya, amu in biya sapantun alak makusug makahilu ha manga tau.
: In manga kanakuraan namamarinta ha lawm dunya, miyagad kaniya himinang kalumuan,
: iban in manga tau magdaragang ha lawm dunya, amu in pammhan niya sin manga unu-unu kanapsuhan niya, nagkarayahan na tuud.
4: Sakali awn na isab dugaing diyungug ku nagsuwara dayn ha surga. Amu agi sin suwara,
: g kamu manga tau suku ku. g kamu dayn ha babai yan.
: Ayaw kamu magad kaniya huminang mang
: bat kamu di malapay kugdanan sin kasiksaan dumatung kaniya.
5: Karna in dusa niya yan pangkat-mamangkat na biya taas sin langit.
: Ampa wala liyupa sin Tuhan in manga kangan nahinang niya.
6: Na, in manga kangan nahinang niya kaniyu manga tau suku sin Tuhan, subay da isab hipananam kaniya.
: Subay lipatun makaruwa in kabinsanaan hipamaws sin nahinang niya.
: Subay siya dihilan hambuuk sawan hipu sin murka sin Tuhan, lipat makaruwa in kusug niya dayn sin amu in kabinsanaan dhil niya ha manga tau kaagi sin hinang niya kalumuan.
7: Iban in kabinsanaan iban karukkaan hipananam kaniya,
: subay magtpan tuud iban sin pagabbu niya sin kalagguan iban pagdulbaya niya sin kanapsuhan niya.
: Sabab abbu sadja in ha lawm sin pikilan niya. Laung niya,
: Aku in pangiyan amu in makapagbaya-baya. Bukun aku hambuuk balu way parasahan.
: Di tuud aku makananam kasusahan.
8: Na, dayn ha manga sabab ini in siya magtagha sadja kugdanan sin manga bala ginis-ginisan.
: Magdungan-dungan dumatung mawn kaniya ha lawm sin hangka-adlaw in sakit, kasusahan iban gutum.
: Iban sunugun siya sin kyu.
: Sabab in Panghu Tuhan, amu in dumihil sin hukuman kaniya, sangat kawasa.
9: Manjari magasu mayan in kyu dayn ha dira, kitaun na sin manga kanakuraan ha lawm dunya, amu in miyamagad kaniya himinang sin manga kangan iban kalumuan. Pagkita nila sin asu, magkarukkaan iban magtangis tuud sila.
10: Duun sila nagtitindug mangita-ngita kaniya dayn ha kalayuan, pasal mabuga sila malapay sin kabinsanaan niya. Iban mamung sila, laung nila,
: Andu, di na manjari! Kawgun tuud in dira Babilun
: amu in dira bantug iban makusug!
: Sabab hangka-sasaat da piyaratungan kasiksaan, amu in hukuman biyutang kaniya.
11: In manga magdaragang ha dunya magtangis iban magdukka da isab, pasal wayruun na mam sin manga dagangan nila.
12: Wayruun na mam sin manga dagangan nila biya na sin manga bulawan, pilak, palmata maharga iban manga mussa, manga kakana maharga, kakana taluk, kakana pula, sutla iban katn ginisan sin kahuy amu in mhang kabaakan, iban sin manga garing, kahuy maharga, tumbaga, basi iban marbul, amu in hnang indalupa ginis hipaglagi sin manga tau.
13: Iban wayruun na isab mam sin manga dagangan nila, biya na sin manga pampa, laksi, kamanyan iban manga ginisan lana mahamut, tubig anggul iban lana jaytun, tirigu, manga sapi iban bili-bili. Way da isab mam sin manga kura iban manga sasakatan iyuutung sin manga kura, iban sampay manga tau amu in hinangun manga pun.
14: In manga tau magdaragang mamung sila ha babai, hti niya amu in dira Babilun. Laung nila, In unu-unu katn kanapsuhan mu naway na dayn kaymu. Iban in katn alta iban sin unu-unu katn amu in nakarihil kaymu kabantugan, nalawa na dayn kaymu. Iban in manga katn yan saumul di mu na makawa magbalik.
15: Iban in manga tau magdaragang ini, amu in nagkarayahan sin pagdagang nila ha dira yan, nagtitindug mangita-ngita dayn ha kalayuan pasal mabuga sila malapay sin kabinsanaan niya. Pagtangisan iban pagdukkahan nila.
16: Iban laung nila,
: Andu, di na manjari! Kawgun tuud! In dira bantug ini
: biya da sapantun babai amu in bakas namamakay sin manga tamungun maharga, sin manga kakana taluk iban kakana pula.
: Iban natutugub siya sin pamulawan, manga palmata maharga iban manga mussa!
17: Sagawa hangka-jm da nalawa in katn pangalta yan dayn kaniya!
: Manjari, in katn nakura sin manga kappal iban manga pasahiru, in manga naghihinang ha kappal iban sin manga tau naguusaha ha lawd, duun sila nagtitindug ha kalayuan.
18: Pagkita nila mayan sin asu sin sunug, imulang sila. Laung nila, Wayruun da dugaing dira lumiyu in kabantugan dayn sin dira makusug yan.
19: Na, magty nila na siyabulakan sin bagunbun in manga  nila. Nagtangis sila iban nagdukka. Laung nila,
: Andu, kawgun tuud in dira dakula yan!
: In manga tau magtutulak-tulak magdagang,
: nagkarayahan dayn ha pasal sin alta niya!
: Sagawa hangka-jm da in katn unu-unu naway na dayn kaniya!
20: Pagkg-kuyag kamu duun ha surga, sabab naabut na in katubtuban sin dira makusug! Damikkiyan in manga kamu tau suku sin Tuhan, iban sin manga kiyawakilan niya, iban sin manga nabi, amu in magpapasampay sin Parman sin Tuhan, pagkg-kuyag da isab kamu. Sabab in dira bantug piyaratungan na sin Tuhan hukuman, amu in tungbas sin nahinang sin manga tau niya kaniyu.
21: Sakali biyuhat sin hambuuk malikat makusug in hambuuk batu landu tuud dakula biya laggu batu paggigilingan, ampa niya liyaruk pa lawm dagat. Pagubus, ampa siya namung, laung niya,
: Biya da isab ha yan in kumugdan ha dira Babilun.
: Magtagha sadja magkalubu-lubu
: iban di na kakitaan magbalik saumul.
22: In ikaw, dira Babilun, in manga kalangan sin manga mangangalang, sin manga magbibiyula, sin manga magsusuling iban sin manga magtutuyup-tuyup kaymu,
: di na karungugan magbalik.
: Damikkiyan wayruun na kakitaan manga tau
: maghihinang duun sin unu-unu kapandayan nila,
: iban di na karungugan magbalik
: in katingug sin paggigilingan sin manga unu-unu na.
23: Wayruun na minsan palitaan kakitaan
: ha dira mu dumihil sin sawa niya bang dm na.
: In manga paglami-lami sin manga pagtiyaun
: di na karungugan magbalik.
: Bunnal, in manga magdaragang duun, sila na in makawasa dayn ha katn magdaragang ha lawm dunya.
: Bunnal isab, in manga tau katn ha dunya, kiyaakkalan mu kaagi sin pagpangita mu.
24: Sumagawa piyaratungan kasiksaan in dira Babilun,
: pasal duun nabunu in manga nabi iban sin manga tau suku sin Tuhan,
: lgi in manga tau katn nabunu ha lawm dunya,
: hangkan sila miyatay sabab biyunu sin amu in diyalil dira Babilun.