1: Manjari awn manga tau magpapasampay iban manghihindu sin Parman sin Tuhan pa manga tau agad ha Almasi ha Antiyuk. In sila ini hinda Barnabas, Simiyun, amu in diyanglayan Itum, hi Lukiyus dayn ha Kirini, hi Manain amu in simulig hangka-ukuman iban nahinang biya taymanghud hi Gubnul Hirud, iban hi Saul.
2: Sakali ha sabu nila nagpupuasa iban nagtataat pa Tuhan, namichara in R sin Tuhan kanila, amu agi, Kandiha niyu hi Barnabas kay Saul huminang sin daakan kiyamaksud ku hipahinang kanila.
3: Na, pagubus nila nagpuasa iban nangarap pa Tuhan, diyupunan nila hi Barnabas kay Saul piyangayuan duwaa ampa nila piyatulak.
4: Na, in duwangka-tau ini amu in naraak sin R sin Tuhan, hi Barnabas kay Saul, miyadtu pa dira Siluki ubus ampa sila timulak pa p Kuprus.
5: Pagdatung nila pa dira Salamis, nagnashat sila sin Parman sin Tuhan ha kalanggalan sin manga Yahudi. Piyaagad nila isab hi Yahiya Markus tumabang kanila.
6: Liyatag nila piyanaw in katiluagan sin p. Pagabut nila pa dira Papus piyaglanggal nila in hambuuk tau manghihikmat pagngnan Bar-sa. In tau ini nagtanyag sin in siya hambuuk tau magpapasampay sin Parman sin Tuhan.
7: Bagay siya sin gubnul ha Kuprus, hi Sirgus Paulus amu in tau malawm in pikilan niya. Manjari piyakawa sin gubnul hi Barnabas kay Saul sabab mabaya siya dumungug sin Parman sin Tuhan.
8: Sagawa pagkadtu nila, diy sila naglugat hi Bar-sa manghihikmat. In ngn niya ha bahasa Girik, Ilimas, ha bahasa Hibrani, Bar-sa. Hangkan siya dim naglugat sabab in kabayaan niya di in gubnul kumahagad sin hindu hinda Saul.
9: Manjari hiyp sin R sin Tuhan hi Saul. In hi Saul ini pagtawagun da isab Paul. Iyatud niya tuud in manghihikmat ampa niya yan,
10: laung niya, Isinarka kaw tuud ini! Siyusulang mu in unu-unu katn marayaw. Way hinang mu dugaing dayn sin mamuting iban mangakkal. Lgi kabayaan mu bingkukun in hindu kasabunnalan pasal Tuhan!
11: Na, bihaun paratungan kaw sin Tuhan kabinsanaan. Mabuta kaw iban di kaw makakita kasawahan.
: Na, saruun-duun nanggabun iban nanigidlum na in pangatud hi Ilimas. Simanaw siya tau makaambit kaniya.
12: Pagkita sin gubnul sin kimugdan kan Ilimas, nagty siya nagparachaya karna landu tuud siya nainu-inu sin hindu pasal hi Panghu sa.
13: Manjari timulak hi Paul iban sin manga iban niya pa Papus mawn pa dira Pirga ha hula Pampilya. Pagdatung nila pa dira, miyutas na hi Yahiya Markus dayn kanila, ampa nagbalik pa Awrusalam Baytal Makdis.
14: Dayn ha Pirga limanjal sila pa dira Antiyuk amu in sakup sin hula Pisidi. Pagadlaw Sabtu, amu in adlaw paghali-hali iban pagpudji pa Tuhan sin manga Yahudi miyadtu sila pa langgal, ampa sila limingkud duun.
15: Sakali naubus mayan nabacha in Kitab Tawrat iban sin Kitab sin manga kanabihan, piyabaytaan sin manga nakura sin langgal hinda Paul, amu agi, Manga taymanghud, bang awn isab hibayta niyu ha manga tau amu in makapakusug sin man nila, na kadtui niyu na.
16: Na, timindug hi Paul ampa siya kimambay ganti panalam niya ha manga tau. Ubus ampa siya namichara, laung niya,
: Manga pagkahi ku tau Israil iban sin kamu katn bukun bangsa Yahudi amu in nagmamabuga ha Tuhan, dunguga niyu in bichara ku!
17: In Tuhan sin manga tau Israil, pin niya in manga kamaasan natu hnang bangsa dakula. Timaud in bangsa nila duun ha Misir, amu in hula namanyaga kanila. Na, dayn ha kusug sin Tuhan napuas iban nakag sila dayn ha manga namanyaga kanila ha Misir.
18: Pagg nila dayn ha Misir, tiyatasan sin Tuhan in addat nila, amu in di makasulut kaniya duun ha hula paslangan mahunit paghulaan ha lawm kapatan tahun.
19: Liyubu sin Tuhan in pitu bangsa ha hula Kanan, ubus ampa niya piyusaka in hula yan ha manga tau Israil.
20: In lugay sin manga palihalan ini katn awn manga upat ngagatus tagkayman tahun.
: Pagubus dhilan niya in manga tau Israil nakura manghuhukum kanila sampay naabut pa waktu hi Nabi Samwil.
21: Sakali limugay mayan, nangayu sila tau magsultan kanila. Na, piyapagsultan sin Tuhan hi Saul, anak hi Kis, panubu hi Binjamin. Awn kapatan tahun hi Saul nagsultan kanila.
22: Pagubus yadtu piyag siya sin Tuhan dayn ha pagsultanan niya, ampa piyaganti hi Daud nagsultan kanila. Laung sin Tuhan pasal hi Daud, Kiyaamuhan aku kan Daud, anak hi Jissi sabab in hi Daud ini hambuuk tau hangka-atay iban aku. Unu-unu in kabayaan ku agarun niya sadja!
23: Na, siyngan hi Paul in bichara niya ha manga tau, laung niya, Na, dayn ha panubu hi Daud piyalahil sin Tuhan in hambuuk Manglalappas ha manga tau bangsa Israil. Iyagad sin Tuhan in janji niya kanila.
24: Miyuna limahil hi Yahiya, amu in nagpasakap ha manga tau sin pagdatung hi sa. Nagnashat siya ha manga tau sin subay sila magtawbat sin manga dusa nila iban magpaligu.
25: Sakali pagga masuuk na maubus in hinang hi Yahiya ha dunya, namichara siya ha manga tau, laung niya, In pangannal niyu aku na in Manglalappas amu in piyagtatagad-tagaran niyu. Na, nas kamu, bukun aku in Manglalappas. Sagawa magdaratung na siya sumunud kku. In aku, minsan humubad sin hukut tawmpa niya, di aku tpun sabab mataas in kawasa niya dayn kku.
26: Na, laung hi Paul, Manga pagkahi ku tau Israil, panubu hi Ibrahim iban sin manga tau katn bangsa dugaing nagmamabuga tuud ha Tuhan, pahtihun ta kamu. Kitaniyu in piyarhan sin Tuhan sin bayta pasal sin kalappasan.
27: Sagawa in manga Yahudi ha Awrusalam Baytal Makdis iban sin manga kanakuraan nila wala sila nagsabunnal sin in hi sa amuna in Manglalappas iban wala nila kiyahtihan in bayta sin manga kanabihan ha lawm Kitab amu in biyabacha nila sakaba Sabtu ha manga langgal nila. Malayngkan, nabunnal in bayta sin manga nabi pasal sin hnang sin manga Yahudi kan sa. Biyutangan nila hi sa sin hukuman subay patayun.
28: Piyangayu nila tuud kan Pilatu hipapatay hi sa, minsan da wayruun dusa kiyabaakan nila mahinang puun-sabab pamatayan kaniya.
29: Na, pagubus mayan naagad nahinang in katn kiyasulat ha lawm Kitab pasal hi sa, ing nila in mayat niya dayn ha usuk pagpatayan ampa nila kiyubul.
30: Sagawa biyuhi siya sin Tuhan nagbalik dayn ha kamatay.
31: Nabuhi mayan siya nagbalik, nakamataud siya nagpanyata bukun pilay adlaw ha manga tau amu in bakas iban niya dayn ha Jalil pa Awrusalam Baytal Makdis. Na, bihaun in manga tau ini amuna in nahinang saksi mamayta sin kasabunnalan pasal hi sa pa katn tau Israil.
3233: Na, bihaun yari kami mamayta kaniyu sin Bayta Marayaw amu in kiyajanji sin Tuhan ha manga kamaasan natu. Iyagad na sin Tuhan bihaun in janji niya ha manga ktuniyu panubu nila, karna biyuhi niya nagbalik hi sa dayn ha kamatay. Naagad in bichara sin Tuhan amu in kiyasulat hi Nabi Daud ha hikaruwa tarasul niya ha lawm Kitab Jabur, amu agi,
: Ikaw in anak ku;
: iban dayn ha adlaw ini pahtihun ku sila sin aku in Ama mu.
34: Iban amu ini isab in bichara sin Tuhan pasal sin pagbuhi kan sa magbalik dayn ha kamatay iban pasal sin di humalu in anggawta-baran niya ha lawm kubul. Amu agi,
: Tantu tuud hirihil ku kaniyu in karayawan kiyajanji ku kan Daud.
35: Lgi awn pa isab hambuuk tarasul kiyasulat ha lawm Kitab Jabur, amu agi,
: Aku in daraakun mu suchi, tantu di mu pasran humalu in baran ku ha paliyangan.
36: Malayngkan minsan hi Daud in nagsulat sin tarasul yan, in yan bukun takdil pa baran niya. Karna nahinang hi Daud in katn daakan kaniya sin Tuhan ha salugay niya ha dunya. Mahuli dayn duun miyatay da siya iban kiyubul siya ha daig sin manga kamaasan niya. Lgi nahalu da in anggawta-baran niya ha lawm kubul.
37: Sagawa in hi sa wala nahalu in baran niya sabab biyuhi siya sin Tuhan nagbalik dayn ha kamatay.
3839: Na, hangkan manga pagkahi ku tau Israil wajib tuud kamu humti sin dayn ha pasal sin nahinang hi sa piyamahalayak na bihaun sin awn na kaampunan sin manga dusa niyu. Lgi wajib niyu ingatun sin in pagbawgbug niyu sin sara daakan hi Musa di makapuas sin manga dusa niyu, sagawa hisiyu-siyu in magparachaya kan sa mapuas in manga dusa nila.
40: Hangkan kamaya-maya kamu bat kamu di kugdanan sin kamulahan piyagiyan sin manga kanabihan, amu in kiyabichara sin Tuhan, amu agi,
41: In manga kamu manggugura-gura!
: Mahaylan na kamu sin kamulahan kumugdan kaniyu!
: Sabab awn hinangun ku ha susngun, ha masa niyu.
: Di kamu magkahagad ha hinangun ku yan
: minsan da awn magpahti marayaw kaniyu!
42: Mahuli dayn duun, naubus mayan nagnashat hi Paul, gimuwa na siya dayn ha langgal iban hi Barnabas. Sakali yan sila sin manga tau pabalikun magnashat sin pasal hi sa ha Sabtu balik.
43: Ubus mayan naguwian in manga tau dayn ha langgal, mataud Yahudi iban manga tau bukun bangsa Yahudi, amu in nagaagama Yahudi, in miyagad kan Paul iban hi Barnabas. Na, yan sila hi Paul kay Barnabas sin subay nila pahugutun in pangandul nila ha tulung-tabang sin Tuhan.
44: Manjari naabut mayan isab nagbalik in adlaw Sabtu, in tau katn ha dira miyadtu pa langgal dimungug sin Parman sin Tuhan.
45: Na, pagkita sin manga Yahudi ha manga tau mataud dimurungug kan Paul, nangabughu tuud sila. Diy nila tuud naglugat hi Paul iban piyamungan nila sin mang.
46: Sagawa way paglampik bichara, tiyumlangan sila hi Paul kay Barnabas, amu agi, Wajib tuud subay kamu in paingatun muna pasal sin Parman sin Tuhan karna amu yan in giyanta sin Tuhan sagawa siyulak niyu. Na, pagga biya ha yan, biya niyu da piyamung sin di kamu tpun dihilan sin kabuhi salama-lama. Na, hangkan pasran namu kamu iban magnashat na kami pa manga tau bukun bangsa Yahudi.
47: Karna biya ha ini in daakan kmu sin Tuhan, amu agi,
: Kamu in hinangun ku biya sapantun ilaw dumihil kasawahan pa manga tau bukun bangsa Yahudi, ha supaya mawn in kalappasan sin katn mnusiya ha katilingkal dunya!
48: Na, pagdungug sin manga tau bukun bangsa Yahudi sin bichara ini, kiygan tuud sila iban liyaggu nila in Parman sin Tuhan. Na, in sasuku sin manga nap sin Tuhan dihilan kabuhi salama-lama nagparachaya na sin niyashat kanila hi Paul.
49: Sarta in Parman sin Tuhan nalatag na piyagnashat ha katilingkal sin hula yaun.
50: Sagawa nakawa bcharahan sin manga Yahudi in manga babai bukun Yahudi nagtataat pa Tuhan lgi balkanan iban sin manga nagtatau-maas ha lawm dira Antiyuk, sin subay nila lngun hi Paul kay Barnabas magnashat iban pagun dayn ha hula nila.
51: Na, pagg hi Paul kay Barnabas dayn ha Antiyuk, piyaspasan nila in bagunbun mmikit ha siki nila tanda sin di tpun parulihun nila in manga tau simulak sin nashat nila. Pagubus ampa sila miyadtu pa dira Ikuni.
52: Na, in manga tau agad kan sa ha Antiyuk kiygan tuud iban hiyuhp sila sin R sin Tuhan.