1: Na, hikat na ini in pagpamisita ku mawn kaniyu, lgi biya sin kiyaiingatan niyu, bang awn t atawa duwa tau sumaksi sin kasabunnalan makajari na butangan hukuman in nakarusa.
2: Bang sayuhun, in kapanaw ku mawn kaniyu amu in hikaruwa pagpamisita ku, asal ku na biyabandaan in sasuku sin nakarusa tagna iban na sin kamu katn. Sagawa, bihaun ha salugay di pa aku dumatung mawn kaniyu, balikan ku na isab in pagbanda ku kaniyu pasal sin manga dusa niyu. Sabab, bang aku makakawn na kaniyu, in sasuku sin nakarusa tantu butangan ku na hukuman.
3: Na, amu yan in hinangun ku pagga kamu mabaya kumita tanda dayn kku, amu in magpakita sin in bichara ku kaniyu, amuna in Parman sin Almasi piyanaug niya dayn kku. Ampa in Almasi jukup in kawasa niya sabab in katn piyahinang niya duun kaniyu unu-unu na, makawasa sadja.
4: Bunnal na sa bang aturun sin tau biya hantang wayruun gaus sin Almasi, sabab miyatay siya liyansang pa usuk kaagi sin manga tau. Sagawa minsan bihdtu buhi da siya bihaun kaagi sin kusug sin kawasa sin Tuhan. Na, damikkiyan in manga kami amu in himambuuk pa Almasi biya da isab kaniya, bang aturun biya hantang way kawasa. Sagawa bang kami makakawn na kaniyu, duun niyu na kananaman in kawasa namu amu in dhil kmu sin Tuhan sabab sin paghambuuk namu iban sin Almasi.
5: Lilinga iban asubuha niyu in baran niyu bang in man niyu ha Almasi d tuud dayn ha lawm atay niyu. Tantu, bang kamu bunnal Almasihin, kaingatan niyu da bang in Almasi yan ha lawm atay niyu. Luwal dakuman bang in man niyu kaniya bat ha simud sadja.
6: Nahuwat-huwat aku bang niyu kannalun marayaw kaingatan niyu na sin in kami bunnal tuud manga tau suku sin Almasi.
7: Pangayuun namu duwaa pa Tuhan bang mayan kamu di makahinang kasan, bukun ha supaya maiyan jimatu in hinang namu, sagawa ha supaya muntul na in manga hinang niyu, minsan in kami biya hantang wala nakaamu.
8: Sabab di kami makahinang sin unu-unu sumagga sin kasabunnalan. Gm mayan subay namu tuud yan bawgbugan.
9: Makuyag kami minsan kami maiyan way kawasa, bang mayan kumusug na in man niyu ha Almasi. Pangayu-ngayuun namu duwaa pa Tuhan bang mayan dumayaw na tuud in kawl-piil niyu.
10: Hangkan na asal ta na kamu parhan sulat bb wala pa aku duun kaniyu, ha supaya kaawalan niyu na parayawun in addat niyu. Hti pagdatung ku mawn, di na aku malugus magpaguwa sin kawasa ku magbungis kaniyu, sabab in kawasa dhil kku sin Panghu, amu in kawasa magpahugut sin man niyu bukun magpahuka.
11: Na, mahuli dayn duun manga taymanghud ku mamaid na kami kaniyu. Pagtuyu tuud kamu ha supaya masampurna in kawl-piil niyu. Dunguga niyu in manga hindu ku. Pagsulut-sulut kamu pakaniya-pakaniya bat awn kasannyangan niyu. Na, bang niyu yan mahinang, in Tuhan, amu in puunan sin kasi-lasa iban kasannyangan, dumuun kaniyu.
12: Bang kamu magbk na iban sin manga pagkahi niyu Almasihin, pagsiyum kamu amu in tanda sin pagkasi-lasa niyu.
13: Na, in manga pagkahi niyu katn suku sin Tuhan d ha ini, yari isab magpasampay sin salam-duwaa nila kaniyu.
14: Mura-murahan bang mayan di mabugtu in tulung-tabang kaniyu sin Panghu sa Almasi, in kasi-lasa kaniyu sin Tuhan iban sin paghambuuk niyu, sabab-karna yan in R sin Tuhan, ha lawm atay niyu.
: Wassalam.