1: Bang aku sawpama piyatulunan barakat makabichara sin ginisan bahasa d ha lawm dunya sampay sin bahasa sin manga malikat ha surga, sagawa di aku makasi-malasa ha pagkahi ku, na, wayruun da guna sin barakat yan. In bichara ku yan biya da sin hibuk sin agung atawa bagting bang lisagun way bidda. Wayruun kapsan sin bichara yan.
2: Atawa minsan awn barakat ku magpasampay pa manga tau sin Parman sin Tuhan, atawa jukup aku sin unu-unu katn ingat, iban kahtihan ku in unu-unu katn miyaksud sin Tuhan, amu in di kahtihan sin manga tau, atawa minsan biya diin in hugut sin pangandul ku pa Tuhan bat aku makapag sin bd dayn ha kiyabutangan niya, sagawa bang wayruun da kasi-lasa ku ha pagkahi ku, in katn barakat yan wayruun da kapsan niya.
3: Iban minsan sawpama in katn alta ku hipagmura ku ha manga miskin iban hipaglilla ku in baran ku sunugun sin kyu sabab sin Almasi, sagawa bang wayruun kasi-lasa ku ha pagkahi ku, wayruun da makawa ku karayawan dayn ha manga hinang ku yan.
4: Na, biya ha ini in addat sin tau makasi-malasa ha pagkahi niya. Bukun siya maluhay dugalan ha pagkahi niya, sagawa bayngulungun siya. Bukun siya maiggil atawa maabughu. Bukun mataas in dhan niya. Bukun siya maabbu.
5: Bukun mang in addat niya, iban di siya magpikil sin unu-unu hikarayaw sadja pa baran niya. Bukun siya hangkaray pagastulan. Di siya magtaw ha lawm atay niya sin unu-unu mang nahinang kaniya sin kaibanan.
6: In tau awn kasi-lasa niya bukun makuyag bang in kaibanan niya maghinang sin mang, sagawa makuyag siya bang sila huminang sin mabuntul.
7: Iban in tau awn kasi-lasa niya, di sumuhun ha pagkahi niya. Di magkalawa in pangandul niya ha manga tau. Giyuguun niya ha susngun dumayaw da sila. Masi-masi in kasi-lasa niya minsan unu in haggut-pasu hibutang kaniya sin pagkahi niya.
8: In kasi-lasa di magkabugtu sampay pa kasaumulan, sagawa in barakat dhil ktuniyu sin Tuhan magpasampay sin Parman niya awn sadja kahinapusan. In barakat dhil ktu supaya kitaniyu makabichara sin manga bahasa piyatulun ktu sin R sin Tuhan, awn da waktu di na kalagihan. Iban minsan in manga ingat malawm piyatulun ktu sin Tuhan, lumabay da.
9: Sabab, bihaun, minsan biya diin in ingat natu, iban minsan biya diin in pagpasampay natu sin Parman sin Tuhan awn sadja kulang niya. Bukun pa jukup.
10: Malayngkan, bang dumatung na in waktu magmakbul na in unu-unu katn giyanta sin Tuhan amu in way tuud salla, na, maglabay na in manga ingat-kapandayan bukun jukup.
11: Na, biya ha ini in palangay ku sin bata-bata pa aku. In pamichara, pamikil iban akkal ku biya da isab sin hambuuk bata-bata. Sumagawa, limaggu mayan aku, biyutawanan ku in manga palangay bata-bata.
12: Damikkiyan, bihaun, ha salugay natu d pa ha dunya bukun pa jukup in panghti natu pasal Tuhan. In pangita natu kaniya biya sin hantang hambuuk tau tumanding ha samin magabul, bukun marayaw in pangatud niya. Sumagawa dumatung da in adlaw makapagbalharap da kitaniyu iban siya. Ha bihaun, landu tuud kulang in panghti ku sin pakaradjaan tudju pa Tuhan, sagawa dumatung da in waktu kahtihan ku da tuud marayaw in katn pakaradjaan ini, biya sin dayaw sin panghti sin Tuhan pasal ku.
13: Manjari, in t parakala amu in man, huwat-huwat, iban kasi-lasa wayruun kahinapusan nila sampay pa salama-lama. Lgi in labi awla tuud marayaw dayn ha katn amuna in kasi-lasa.