1: Na, pagga biya ha yan in kahlan niya, maray makaiyan kamu wayruun da harga sin pagka-Yahudi sin hambuuk tau iban sin pagpaislam niya.
2: Sagawa in bunnal niya, awn tuud yan harga niya. Sabab muna-muna tuud, kiyabugsu sin Tuhan in Parman niya pa manga Yahudi.
3: Na, maray makaiyan isab kamu sin in manga kaibanan Yahudi di magkahagad sin Parman sin Tuhan, malayngkan bukun in hti niya bat di na agarun sin Tuhan in kiyajanji niya kanila. Sabab in Tuhan di magpamaluba sin janji niya.
4: Tantu di tuud maghinang in Tuhan sin biya ha yan. Karna minsan in mnusiya katn magputing, in Tuhan tantu di magputing. Sabab biya na sin kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi,
: Ya Tuhan ku, in katn kiyabayta mu bunnal. Hangkan kaingatan in ikaw tantu mabuntul.
: Bang awn manglg dusa kaymu, dumaug sadja kaw maghukum, sabab wayruun dusa nahinang mu.
5: Na, maray awn tau makaiyan, laung nila, bang sila huminang sin mang awn karayawan nila, sabab dayn ha hinang nila mang, kakitaan sin manga tau in karayawan sin Tuhan. Pagga laung nila, dayn ha hinang nila mang, tumampal in kabuntulan sin Tuhan, na bukun patut, laung nila, siksaun sila sin Tuhan pasal sin mang nahinang nila. Na, in bichara biya ha yan, bichara sin tau kaibanan, bukun bichara ku.
6: Sabab tantu di tuud huminang in Tuhan sin biya ha yan. Karna bang kitaniyu magdusa ampa kitaniyu di siksaun sin Tuhan, in hti niya bukun in Tuhan mabuntul. Na, bang siya bukun mabuntul, di siya makajari manghukum ha manga mnusiya katn.
7: Maray awn tau makaiyan, laung nila, minsan sila magputing, dayn ha sabab sin pagputing nila tumampal in kabuntulan sin Tuhan, ampa siya pudjihun sin tau mataud. Hangkan, laung nila, di makajari bang sila butangan sin Tuhan hukuman dusa.
8: Na, bang biya ha yan in daawa nila, in hti niya subay kitaniyu maghinang sin mang ha supaya in Tuhan mapudji. Laung sin kaibanan tau nanglimut kku, amu agi, amu kunu yan in hndu ku ha manga tau. Sagawa bukun tuud yan bunnal. In manga nagbichara biya ha yan, patut tuud siksaun sin Tuhan.
9: Na, pagga in bichara yan bukun bunnal, ha pikil niyu ha pangatud sin Tuhan, in manga kitaniyu Yahudi marayaw dayn ha manga tau bukun bangsa Yahudi? Tantu bukun. Sabab bakas ku na kiyabayta kaniyu in katn mnusiya, sibu da Yahudi iban bukun, asal magdusa sadja.
10: Biya na sin kiyasulat ha lawm Kitab, amu agi,
: Wayruun minsan hambuuk tau in mabuntul tuud ha pangatud sin Tuhan,
11: iban wayruun tau in makahti sin pasal niya.
: Wayruun tau in magtyu tuud umingat sin kabayaan sin Tuhan.
12: In katn tau nanaykud dayn ha Tuhan,
: iban di na sila hikapagguna sin Tuhan ha maksud niya.
: Wayruun na minsan hambuuk in himinang sin marayaw.
13: In manga bichara nila mangakkal iban makamula.
: Biya yan sapantun sin bahu sin kubul wayruun tabun niya, mang hamutun.
: Akkalan nila sadja in pagkahi nila.
: In manga bichara nila tipu mabisa-bisa dakuman biya sin bisa sin hs mangutkut.
14: Sabab sin sakit atay nila, suknaan nila sadja in pagkahi nila.
15: Di sila katiyu-tiyuan, magty sila mamunu.
16: Pakain-pakain sila nagdar sadja sila kahinaan iban kabinsanaan.
17: Di sila maingat sin dn hikapagsulut nila iban sin kaibanan.
18: Di sila maingat magmabuga pa Tuhan.
19: Na, in manga katn kabtangan nasabbut ku yan kiyasulat ha lawm Kitab sara sin Tuhan. Kiyaiingatan natu sin in sara sin Tuhan kiyasuku ha manga Yahudi, amu in subay magad sin sara. Na, hangkan kaingatan natu da isab sin wayruun na tau makadaawa sin wala siya nagdusa pa Tuhan, iban in katn mnusiya magkahagad na sin patut sila siksaun sin Tuhan.
20: Karna ha pangatud sin Tuhan wayruun tau in maitung tau mabuntul kaagi sin pagagad niya sin sara, sabab in kasabunnalan niya, dayn ha sara sin Tuhan kaingatan natu sin in kitaniyu katn mnusiya, baldusa.
21: Sagawa bihaun piyaingat na sin Tuhan bang biya diin in tau muntul ha pangatud niya. In yan bukun kaagi sin pagagad sin sara niya. In hl ini kiyabutang ha lawm Kitab Parman sin Tuhan, siyulat sin manga kanabihan sin masa nakauna yadtu.
22: Bihaun ampunun iban itungun na sin Tuhan tau mabuntul, biya sin wala nakarusa, in hisiyu-siyu magparachaya iban mangandul kan sa Almasi. Hinangun ini sin Tuhan ha tau katn sasuku sin magparachaya ha Almasi, minsan unu in bangsa. Di in Tuhan magp.
23: Karna in mnusiya katn nagdusa iban malawak dayn ha Tuhan pasal in manga hinang nila wala nakasulut sin kabayaan sin Tuhan.
24: Sagawa dayn ha sabab sin kasi-lasa sin Tuhan ktuniyu, amu in kasi-lasa wayruun tungud niya, ampunun iban itungun kitaniyu sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa, dayn ha sabab sin pangandul natu kan sa Almasi, amu in namuas ktuniyu dayn ha manga dusa natu.
25: Piyalahil sin Tuhan hi sa Almasi mari pa dunya, ha supaya niya hikalilla in dugu-nyawa niya ha sabab-karna sin mnusiya. Dayn ha sabab sin dugu niya naasag, in sasuku sin mnusiya magparachaya kaniya, ampunun sin Tuhan dayn ha dusa nila. Hnang ini sin Tuhan ha supaya niya mapakita sin in siya mabuntul. In tagna biya hantang di magparuli in Tuhan sin manga dusa sin mnusiya sabab sin ulung niya kanila.
26: Sumagawa bihaun ha waktu ini, piyakita na sin Tuhan sin subay butangan kasiksaan in hisiyu-siyu tau magdusa. Hangkan biyutangan niya kasiksaan hi sa Almasi, amu in nangaku sin dusa sin mnusiya katn. Dayn ha sabab yan napakita sin Tuhan sin in siya mabuntul iban ampunun iban itungun niya mabuntul biya sin wala nakarusa in hisiyu-siyu tau magparachaya ha Almasi.
27: Na, pagga biya ha yan in kahlan niya unu pa in hikapagabbu taniyu? Tantu wayruun. Na mayta baha kitaniyu di makapagabbu sin hinang ta marayaw? Sabab iyampun iban tung kitaniyu sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa, bukun pasal iyagad natu in manga hinang marayaw kiyabutang ha lawm sara sin Tuhan, sagawa pasal sin pagparachaya natu kan sa Almasi.
28: Dayn ha sabab yan magkahagad na tuud kami sin in tau ampunun iban itungun sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa, bukun dayn ha sabab iyagad niya in sara sin Tuhan, sagawa pasal sin pangandul niya ha Almasi. Wayruun sabab dugaing.
29: Atawa ha pangannal niyu isab in Tuhan, Tuhan sadja sin manga bangsa Yahudi? Na, bukun yan bunnal, sabab in Tuhan natu, Tuhan da isab sin manga tau bukun bangsa Yahudi.
30: Pagga hambuuk da in Tuhan sin mnusiya katn, in tau sibu da Yahudi iban bukun, ampunun iban itungun sin Tuhan mabuntul, biya sin wala nakarusa, bang siya magparachaya iban mangandul ha Almasi.
31: Malayngkan, bukun in htihan niya yan, sawkat na kitaniyu magparachaya iban mangandul ha Almasi, wayruun na ps sin sara sin Tuhan ktuniyu. Bukun tuud biya ha yan. Gm mayan kabawgbugan natu na tuud in sara sin Tuhan.