1: Manjari, pagubus yadtu, miyanaw hi sa himapit pa manga kadirahan iban manga kakawman nagnashat sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan. Miyamagad kaniya in hangpu tagduwa mulid niya,
2: iban sin kaibanan manga babai isab amu in kiyaulian niya dayn ha manga sakit nila iban napaguwa niya in manga saytan dayn ha lawm baran nila. In manga babai ini amuna hinda Mariyam amu in pagtawagun babai dayn ha Magdala. Siya ini in bakas kiyapaguwaan hi sa pitu saytan dayn ha lawm baran niya.
3: In hambuuk isab hi Juwanna, asawa hi Kusi, amu in tau piyangandulan hi Hirud magmandul sin manga hinang ha lawm by niya. In hambuuk isab hi Susana, iban mataud pa isab dugaing babai in miyagad amu in nangatas sin kaibanan balanja hi sa iban sin manga mulid niya.
4: Na, in manga tau dayn ha manga kadirahan miyawn nagtipun mawn kan sa. Natipun mayan in manga tau di maambat, nagnashat na hi sa. Diyalil niya kaagi in pagnashat niya.
5: Laung niya, Awn yaun hambuuk tau miyadtu nagtanum binhi pa uma niya. In kaagi niya nagtanum, siyabud niya in manga binhi. In kaibanan binhi nahulug pa labayan, iban kiyagiikan sin manga tau. Na, pagkawn sin manga manuk-manuk nakaun in manga binhi.
6: In kaibanan binhi nahulug pa lupa mabatu. Sakali pagtubu sin manga binhi wala limugay nangluyluy in tiyanum sabab matahay tuud in lupa niya. Way tubig niya.
7: In kaibanan isab manga binhi nahulug pa lupa tiyutubuan sin manga kasagbutan matunuk. Na, pagtubu sin manga binhi tiyalung sin manga sagbut matunuk.
8: Ampa in kaibanan binhi nahulug pa lupa marayaw. Na, hangkan nagtubu marayaw iban nagbunga, lgi namunga landu tuud mataud.
: Na, mahuli dayn duun, laung hi sa, Na, sasuku sin kamu nakarungug, dunguga niyu tuud in biyayta ku yan kaniyu!
9: Sakali nangasubu in manga mulid hi sa kaniya bang unu in hti sin isturi diyalil niya.
10: Laung hi sa kanila, In kamu yan kiyarihilan na ingat panghti sin kahlan sin pamarinta sin Tuhan amu in bakas llibun dayn ha pikilan sin manga mnusiya. Sagawa pa manga kaibanan tau amu in way baya magad sin hindu ku, in pagnashat kanila subay dalilun pa manga isturi malawm in maana niya.
: In sila minsan imaatud di nila kakitaan
: iban minsan sila dimurungug di nila kahtihan.
11: Biya ha ini in maana sin dalilan pasal sin tau nagtanum. In binhi amuna in Parman sin Tuhan.
12: In manga binhi iban sin dn labayan kiyahulugan nila amuna in biya sapantun sin manga tau nakarungug sin Bayta Marayaw pasal sin pamarinta sin Tuhan, sagawa pagkawn sin Iblis maagaw dayn ha lawm atay nila in hindu sin Bayta Marayaw ha supaya sila di magparachaya iban ha supaya sila di malappas.
13: In manga binhi iban sin lupa mabatu kiyahulugan nila amuna in biya sapantun manga tau nakarungug sin Bayta Marayaw iban tiyayma nila iban pagkg-kuyag, sagawa di maggamut in hindu sin Bayta Marayaw ha lawm atay nila. Hangkaray da in pagkahagad nila sin hindu, hangkan bang sila datungan na kasigpitan, butawanan nila na in pangandul nila ha Tuhan.
14: In manga binhi iban sin lupa kiyahulugan nila amu in tiyutubuan sin manga sagbut matunuk amuna in biya sapantun sin manga tau nakarungug sin Bayta Marayaw, sagawa masi sila magsusa, magnapsu ha alta iban magdl sin unu-unu kanapsuhan nila. Hangkan maluppas sadja in karayawan makapabuntul sin kawl-piil nila amu in makawa nila dayn ha hindu sin Bayta Marayaw. In sila biya da sapantun tiyanum di magbunga.
15: In manga binhi iban sin lupa marayaw kiyahulugan nila amuna in biya sapantun sin manga tau marayaw nakarungug sin Bayta Marayaw, amu in magpahp sin hindu pa lawm atay nila iban kahagarun nila tuud. Hangkan tumatas sila malugay sampay maabut dumayaw na tuud in dayaw sin kawl-piil nila biya sin tiyanum mataud bunga niya.
16: Laung pa isab hi sa, Wayruun tau mags sin palitaan ubus ampa niya lukuban sin pastan atawa hibutang ha sawm sin kantil. Subay niya hibutang ha pagbubutangan palitaan ha supaya pagsd sin manga tau kakitaan nila in ilaw.
17: Karna unu-unu in tiyatapuk, tantu gumuwa da, iban unu-unu in llibun tantu kaingatan da iban gumuwa da pa kasawahan.
18: Na, dunguga niyu tuud yan marayaw sabab hisiyu-siyu in dumungug tuud marayaw sngan sin Tuhan in panghti niya, sagawa hisiyu-siyu in di dumungug marayaw minsan in maniyu-tiyu panghti, amu in pangannal niya kahtihan niya, mag da dayn kaniya.
19: Sakali nkawn in ina iban manga taymanghud usug hi sa, sagawa di sila makasuuk madtu kan sa, sabab landu tuud in taud sin tau.
20: Na, awn hambuuk tau namayta kan sa, laung niya, In ina mu iban manga taymanghud mu yaun nagtitindug ha guwa, mabaya dum magkita kaymu.
21: Laung hi sa kanila katn, In hisiyu-siyu tau dumungug iban magkahagad sin Parman sin Tuhan, in siya yan taymanghud ku usug-babai iban ina ku da isab.
22: Manjari, hambuuk adlaw simakat hi sa iban sin manga mulid niya pa hambuuk kumpit asibi. Laung niya ha manga mulid niya, Sng kitaniyu umuntas pa hansipak hunasan. Na, imuntas na sila.
23: Ha sabu nila ha dn pa, nakatg hi sa. Sakali magty himuyup in hangin makusug sarta nagsimpuwak na in alun pa lawm kumpit nila, hangkan ha lawm kapiligruhan tuud sila.
24: Na, kiyadtu sin manga mulid niya hi sa ampa biyati. Laung nila, Tuwan! Tuwan! Magmula na kitaniyu!
: Na, nagbangun hi sa ampa niya diyaak in hangin iban sin alun pahundungun bat makusug tuud in alun. Na, saruun-duun liminaw in hula.
25: Laung niya kanila, Nakapakain na in pangandul niyu?
: Sagawa kiyublaan iban miyuga sila. Laung nila pakaniya-pakaniya, Hisiyu baha tuud in tau ini? Minsan in hangin iban alun daakun niya iban magkahagad da kaniya!
26: Pagubus, limanjal na timulak hi sa iban sin manga mulid niya pa hula Girasa, amu in hula ha hansipak sin dagat dayn ha Jalil.
27: Sakali pagnaug na mayan hi sa pa ginlupaan, biyk siya sin hambuuk tau dayn ha dira, amu in siyusd sin manga saytan. In tau ini malugay na naghuhubu iban di maghula ha by, sagawa didtu siya naghula ha lawm sungab batu pangungubulan sin tau.
28: Pagkita niya kan sa, similawak siya makusug ampa siya simujud pa tungud siki hi sa. Laung niya, Unu in kabayaan mu kku, sa, amu in Anak Tuhan Mahatinggi? Andu pangayuun ku kaymu, ayaw mu aku binsanaa!
29: Nakapamung siya biya ha yan sabab iyuldinan hi sa in manga saytan papaguwaun dayn ha lawm baran niya. Nakamataud na in tau ini siyd saytan iban minsan siya kiyalabusu kadinahan in siki lima niya makapaguy da siya. Pagbugtu-bugtuun niya in manga bilanggu, ubus ampa siya dhun sin saytan pa hula paslangan mahunit paghulaan.
30: Laung hi sa kaniya, Hisiyu in ngn mu?
: In ngn ku hi Ibuhan, in sambung niya sabab mataud saytan in nakasd pa lawm baran niya.
31: Na, piyangayu junjung sin manga saytan kan sa bang mayan sila di pakadtuun pa hula tigub-tiguban pagbibinasahan kanila.
32: Manjari ini awn manga babuy mataud nagbabaan didtu ha pigi bd nagkakaun. Na, nangayu junjung in manga saytan kan sa bang mayan sila pasrun pa lawm baran sin manga babuy. Na, diylan sila hi sa.
33: Na, gimuwa na in manga saytan dayn ha baran sin tau ampa sila limn madtu pa manga babuy. Na, magty in manga babuy nagbaan-baan limungtud dimagan dayn ha pangpang pa baba. Nakaty sila pa lawm dagat iban nalumus sila katn.
34: Na, pagkita sin manga tau nagiipat ha manga babuy sin biya hdtu, magty sila dimagan madtu pa dira iban pa kagimbahan nanuysuy ha manga tau pasal sin kta nila.
35: Na, miyadtu na in manga tau nyimata sin suysuy diyungug nila. Pagdatung nila mawn kan sa, kta nila in tau amu in bakas siyusd sin saytan mataud, duun naglilingkud ha daig siki hi sa. Nagtatamung na siya iban ha lawm sayu na siya. Na, miyuga in tau katn.
36: Na, in manga tau amu in duun nakakita, nanuysuy ha manga tau bang biya diin in kauli ha tau siyusd saytan.
37: Na, piyangayu sin tau katn ha hula Girasa kan sa papagun siya sabab landu tuud sila miyuga. Hangkan nagbalik na hinda sa pa kumpit nila ampa sila ming.
38: In tau bakas siyusd saytan nangayu junjung kan sa, laung niya. Tuwan, paagara aku kaymu.
: Sagawa wala siya piyaagad hi sa.
39: Laung hi sa kaniya, Uwi na kaw pa hula mu ampa kaw panuysuy sin nahinang sin Tuhan kaymu.
: Na, kiyadtu liyatag sin tau ini in lawm dira siyuysuyan in manga tau sin nahinang kaniya hi sa.
40: Na, nakabalik mayan hinda sa pa hansipak sin dagat hiyulmat siya sin manga tau sabab asal sila katn nagtatagad kaniya.
41: Sakali awn hambuuk tau pagngnan hi Jayrus in nkawn. Hambuuk siya nakura sin langgal didtu. Pagkawn niya, simujud siya pa tungud siki hi sa, ampa niya jiyunjung paagarun hi sa pa by niya,
42: sabab in hambuuk-buuk anak niya babai, umul hangpu tagduwa, nagdar na napas.
: Na, miyagad na hi sa. Naririgpit siya sin manga tau mataud miyamagad kaniya dayn ha kd pa kd niya.
43: Sakali awn isab duun hambuuk babai nasasakit pagguwaan dugu, hangpu tagduwa tahun na in lugay niya. Naubus na in katn unu-unu niya piyagbayad ha manga mangungubat sagawa wayruun makauli sin sakit niya.
44: Na miyadtu siya simuuk pa taykud hi sa, ampa niya kiyaputan in duhul juba hi sa. Na, saruun-duun himundung in pagguwa sin dugu niya.
45: Sakali laung hi sa, Hisiyu in kimaput kku?
: Na, namaylu in tau katn. Laung hi Pitrus, Tuwan, kta mu na in banus sin tau yan ha katilibut mu iban naririgpit na kaw sin manga tau.
46: Sagawa laung hi sa, Awn tuud tau kimaput kku sabab kaingatan ku bang awn kaulian dayn ha barakat ku.
47: Na, pagkita sin babai sin kiyaingatan na in nahinang niya, namidpid siya, sarta miyawn siya simujud pa tungud siki hi sa. Duun ha alupan sin tau katn, biyaytaan niya hi sa bang mayta niya siya kiyaputan iban pasal sin saruun-duun paguli sin sakit niya.
48: Laung hi sa kaniya, Inda, in kusug sin parachaya iban pangandul mu, amu in nakauli kaymu. Uwi na kaw iban pasannyanga na in lawm atay mu.
49: Ha sabu hi sa nagbibichara ha babai yaun, awn nkawn hambuuk tau dayn ha by hi Jayrus. Laung niya kan Jayrus, In anak mu miyatay na. Ayaw mu na paluuga madtu in Tuwan Guru.
50: Sagawa diyungug hi sa in bayta sin tau yaun. Hangkan, laung niya kan Jayrus, Ayaw kaw masusa. Pagparachaya sadja kaw, ampa siya kaulian.
51: Pagdatung hinda sa pa by, wala siya nagpaagad tau simd pa lawm by. Amura in piyaagad niya hinda Pitrus, Yahiya, Yakub iban sin ina-ama sin bata.
52: In tau katn ha lawm by nagtatangis iban nagmamatay. Laung hi sa kanila, Ayaw kamu magtangis. In bata wala miyatay, sagawa natg sadja siya!
53: Na, piyagkatawahan siya sin manga tau, sabab kiyaingatan nila sin tantu tuud patay na in bata.
54: Sagawa kiyaputan hi sa in lima sin bata ampa siya namung, laung niya, Bangun kaw, Inda!
55: Na, nabuhi nagbalik in bata iban nagbangun saruun-duun. Pagubus ampa hi sa nagiyan paparihilan kakaun in bata.
56: Na, nahaylan in ina-ama sin bata, sagawa but-ibutan tuud sila hi sa di pabaytaun minsan hisiyu sin pasal nahinang niya.