1: Na, dayn ha sabab sin ulung sin Tuhan kmu, in kami ini dhilan hinang manghindu sin Paljanjian Bagu. Hangkan, di magkapinda in tuyu namu manghindu.
2: Iban di tuud kami magtapuk sin unu-unu hinang namu. Di kami maghinang sin manga unu-unu na makasipug. Di kami mangakkal ha manga tau, iban wala namu piyabingkuk in Parman sin Tuhan. Gm mayan piyahantap namu tuud in pagpatanyag sin kasabunnalan, ha supaya kaamuhan in manga tau katn sin hinang namu, iban ha supaya isab wayruun sallaun nila sin addat namu, karna Tuhan in limiling sin manga hinang namu.
3: Bang sawpama in Bayta Marayaw pasal sin Almasi piyagnashat namu di kahtihan sin tau, na, amura in di makahti in manga tau amu in masuku sin narka ha susngun.
4: In manga tau ini di magkahagad ha Panghu sa sabab in pikilan nila biya sin hantang siyasauban kaagi sin Saytan Puntukan, amu in pagtuhanan sin manga tau d ha dunya ini. Llibun sila sin Saytan Puntukan dayn ha kasawahan, amu in Bayta Marayaw pasal sin kalagguan sin Almasi. Ampa duun ha Almasi piyanyata sin Tuhan in kajarihanan niya.
5: Karna in piyagnashat namu bukun pasal sin baran namu, sagawa in piyagnashat namu pasal hi sa Almasi. Ha pagnashat namu siya tuud in Panghu, hti in kami ini manga daraakun maghulas-sangsa kaniyu, karna sabab sin lasa namu kaniya.
6: Hambuuk-buuk Tuhan in nagparman ha waktu tagna piyapanjari niya in dunya. Laung niya, Maawn na in kasawahan ha lawm sin katigidluman. Amura isab in Tuhan dumihil kasawahan pa lawm pikilan natu, ha supaya natu kahtihan marayaw in sahaya iban dayaw sin Tuhan amu in duun niya piyanyata ha bayhuan sin Almasi.
7: Malayngkan, in kami ini bukun maharga, sagawa in hinang piyangandul kmu, amu in magnashat pasal sin Almasi, landu tuud maharga. In kami ini pagluluunan biya sin sapantun bingki, amu in bukun maharga iban hangkaray da mabagbag, sagawa in piyangandul kmu maharga tuud. Na, dayn didtu kaingatan sin tau katn sin in kami bukun sangat-kawasa, sagawa hambuuk-buuk da Tuhan.
8: Minsan kami mawmu pagkugdanan kasusahan wala tuud kami isab naraug sin kasusahan yan. Iban minsan awn waktu magkalingug in pikilan namu pasal sin kahlan namu, wala da isab nalawa in huwat-huwat namu pa Tuhan.
9: Lgi, minsan kami ppinjala sin manga tau, wala tuud isab kami piyasran sin Tuhan. Iban minsan in pagbinasa kmu agun-agun na hikamatay kmu, malayngkan, wala da kami nagmula.
10: In ginhawa-baran namu ini limalanggal sadja sin bakas kiyalabayan hi sa, amu in daran sadja ha lawm kapiligruhan sin kamatay. Sagawa minsan bihdtu masi da kami buhi sabab sin tabang niya kmu, ampa in baran namu, amu in magpakita pa manga tau sin in siya masi buhi.
11: Saumul namu buhi, di kami magkag dayn ha lawm kapiligruhan sin kamatay sabab-karna sin pagagad namu kan sa, ha supaya d ha anggawta-baran namu ini, baran mnusiya da, hikapakita sin Tuhan pa manga tau, sin in Panghu sa amu in tuburan sin kabuhi.
12: Daran kami ha lawm kapiligruhan sin kamatay sabab sin pagnashat namu, sa di da maunu, bang mayan in uwian niya makabk kamu kabuhi salama-lama.
13: In kami ini magparachaya ha Tuhan, hangkan magpatanyag kami sin Bayta Marayaw. In pagparachaya namu biya da sin pagparachaya sin tau amu in kiyasulat ha Kitab Jabur, amu agi,
: Magparachaya aku ha Tuhan, hangkan aku magpamahalayak sin pasal niya.
14: Kaingatan namu sin in Tuhan, amu in nagbuhi nagbalik ha Panghu sa dayn ha kamatay amura isab in magbuhi magbalik ktuniyu dayn ha kamatay ha waktu susngun, sabab in kitaniyu suku hi sa. Pagubus ampa kami papagdunganun sin Tuhan iban kamu mangarap duun ha haddarat niya.
15: Siyandalan namu in katn kabinsanaan ini sabab kamu in ppikil namu, ha supaya magtataud in tau tumayma sin tabang dakula dayn ha Tuhan. Na, bang tumaud na in tumayma, tumaud da isab in magsarang-sukul pa Tuhan sarta sumng na in pagpudji sin tau kaniya.
16: Hangkan di namu tuud butawanan in tuyu namu ha unu-unu hinang namu pa Tuhan. Minsan in anggawta-baran namu maglalaas iban maglalamma, malayngkan, in man namu pa Tuhan magsusng dayn ha adlaw pa adlaw.
17: Karna in kabinsanaan niyananam namu ini minsan di bistahun sabab maglabay da. Sagawa in tungbas niya amu in karayawan nanamun namu ha adlaw mahuli, salama-lama iban di mapula-pula, labi tuud malaggu dayn sin kabinsanaan niyananam namu.
18: Sabab bukun malaggu ha atay namu in manga unu-unu kakitaan natu d ha dunya, sagawa amu in manga pahala amu in di natu pa kakitaan ha bihaun. Pasal in manga unu-unu amu in kakitaan natu bihaun di da tumatas malugay, sagawa in manga pahala, amu in di natu pa kakitaan ha bihaun, tumatas kasaumulan.