1: Manjari, ha hikahangpu taglima tahun sin pagsultan hi Tibirus, amu in sultan sin bangsa Rm, hi Puntus Pilatu in naggubnul ha Yahudiya. In hi Hirud kiyarihilan kawasa namarinta ha Jalil, hti in taymanghud niya hi Pilip in namarinta ha hula Ituriya iban Tarakunit, iban hi Lisani in namarinta ha Abilin.
2: Hti hi Annas kay Kayapas in manga imam dakula. Na, ha waktu yadtu amu in kanaug sin Parman sin Tuhan mawn kan Yahiya, anak hi Jakariyas. Didtu siya naghula ha hula paslangan mahunit paghulaan.
3: Na, hangkan, miyanaw hi Yahiya naglatag sin kahula-hulaan ha katilibut sin Suba Jurdan nagpamahalayak sin daakan sin Tuhan ha manga tau, laung niya, Pagtawbati niyu na in manga dusa niyu iban pagpaligu kamu, amu in tanda sin pagtawbat niyu, ampa ampunun sin Tuhan in manga dusa niyu.
4: In pasal hi Yahiya ini asal kiyasulat hi Nabi Isayas ha lawm Kitab, amu agi,
: Awn manawag-tawag ha hula paslangan mahunit paghulaan, amu agi,
: Masuuk na dumatung in Panghu. Sakapa niyu in dn labayan niya.
: Pabuntula niyu in dn panawan niya!
5: In katn lubbak subay patagun.
: In manga bd-bd iban kabd-bran subay pantayun.
: In manga dn bingkuk subay pabuntulun,
: iban in manga dn naglulubbak subay bunbunan.
6: Na, kakitaan sin mnusiya katn bang biya diin in paglappas sin Tuhan kanila!
7: Na, mataud tuud tau in miyawn nagpaligu kan Yahiya, sagawa piyagamahan niya sila, laung niya, In kamu yan panipu! Magpabaw-baw sadja kamu mabuntul, sagawa bingkuk in lawm atay niyu. Na, in pangannal niyu makapuas kamu dayn ha murka sin Tuhan, amu in masuuk na dumatung, bang kamu magpaligu?
8: Bang kamu di tuud mabaya pagmurkaan sin Tuhan pakitaan niyu dayn ha kawl-piil niyu marayaw sin piyagtawbatan niyu na tuud in manga dusa niyu. Iban ayaw kamu magpikil sin di kamu kugdanan sin murka sin Tuhan sawkat na kamu panubu hi Ibrahim. Sabab baytaan ta kamu minsan in manga batu ini mapapanjari sin Tuhan tau hinangun panubu hi Ibrahim higanti kaniyu!
9: In kamu yan biya sapantun kahuy masuuk na pilaun sin kapa, tibtibun dayn ha gamut niya. Na, sasuku sin kahuy amu in di magbunga marayaw tantu pilaun da, ampa hilaruk pa lawm kyu.
10: Na, iyasubu siya sin manga tau, laung nila, Bang bihdtu, unu in subay hinangun namu?
11: In sambung niya, Hisiyu-siyu kamu in awn duwa badju niya subay hipagdihil in hambuuk pa tau way kaniya, iban bang awn kakaun niyu subay kamu mamahagi ha kaibanan.
12: In kaibanan magkakawa sukay pa parinta miyawn nagpaligu iban nangasubu kan Yahiya, laung nila, Tuwan, unu in subay hinangun namu?
13: In sambung niya, Subay kamu di mangijib. Ayaw kamu mangawa sukay labi dayn sin ha lawm sara.
14: Awn isab manga kaibanan sundalu nangasubu kaniya, laung nila, Na, biya diin in kami ini? Unu in subay hinangun namu?
: In sambung niya, Ayaw kamu manglugus atawa manglawag dusa ha manga tau bat niyu makawa in alta nila. Subay kamu mamarahi na sin gadji niyu.
15: Na, timagna na nabuhi in huwat-huwat sin manga tau pasal sin manglalappas kanila. Naginu-inu na sila pasal hi Yahiya. In pangannal nila maray hi Yahiya na in Almasi, amu in tiyatagaran sin bangsa Israil manglalappas kanila.
16: Hangkan laung hi Yahiya kanila katn, In aku in hipangligu ku kaniyu tubig, sagawa awn dugaing dumatung mari sumunud kku amu in labi mataas in kawasa dayn kku. Di aku minsan tpun humubad sin hukut tawmpa niya. Patulunan niya in kaibanan tau sin R sin Tuhan, iban siya da isab in magparatung murka pa kaibanan.
17: Biya siya sin hambuuk tau magtahap iban maghawan sin py bakas piyaggiikan niya. Pagubus ampa niya hitaw in unud ha pagtatawan niya. Hti in apa iban sin manga kaput, hilaruk pa lawm kyu di magkapng kasaumulan.
18: Mataud in ginisan bchara hi Yahiya ha pagnashat niya sin Bayta Marayaw pa manga tau iban ha paghindu niya kanila magpinda sin kawl-piil nila.
19: Sagawa in hi Gubnul Hirud piyagamahan hi Yahiya sabab iyasawa hi Hirud hi Hirudiya, amu in asawa sin taymanghud niya. Iban mataud pa isab manga kangan dugaing nahinang niya.
20: Na, gm mayan siyngan hi Hirud in ng sin hinang niya. Piyajl niya hi Yahiya.
21: Manjari, ha wala pa najl hi Yahiya, mataud tau in naligu niya. Lgu niya da isab hi sa. Sakali pagubus hi sa lgu, ha sabu niya nangangayu duwaa, naukab in lawang langit,
22: iban in R sin Tuhan, nimaug mawn kaniya nagpasalupa assang. Sarta awn na diyungug nila suwara dayn ha langit, amu agi, Ikaw in Anak ku kalasahan. Kiyasulutan tuud aku kaymu.
23: Manjari in hi sa timagna na nagnashat naabut mayan manga katluan tahun na in umul niya. In pangannal sin manga tau in hi sa anak tuud hi Yusup, amu in ugangan hi Hili ama hi Mariyam.
24: In hi Hili anak hi Mattat.
: In hi Mattat anak hi Libi.
: In hi Libi anak hi Malki.
: In hi Malki anak hi Janni.
: In hi Janni anak hi Yusup.
25: In hi Yusup anak hi Mattati.
: In hi Mattati anak hi Amus.
: In hi Amus anak hi Nahum.
: In hi Nahum anak hi Isli.
: In hi Isli anak hi Naggay.
26: In hi Naggay anak hi Maat.
: In hi Maat anak hi Mattati.
: In hi Mattati anak hi Simain.
: In hi Simain anak hi Yusik.
: In hi Yusik anak hi Juda.
27: In hi Juda anak hi Juwannan.
: In hi Juwannan anak hi Risa.
: In hi Risa anak hi Sirubbabil.
: In hi Sirubbabil anak hi Salati.
: In hi Salati anak hi Niri.
28: In hi Niri anak hi Malki.
: In hi Malki anak hi Addi.
: In hi Addi anak hi Kusam.
: In hi Kusam anak hi Ilmadam.
: In hi Ilmadam anak hi Ir.
29: In hi Ir anak hi Yussa.
: In hi Yussa anak hi Ilisir.
: In hi Ilisir anak hi Jurim.
: In hi Jurim anak hi Mattat.
: In hi Mattat anak hi Libi.
30: In hi Libi anak hi Simiyun.
: In hi Simiyun anak hi Yudah.
: In hi Yudah anak hi Yusup.
: In hi Yusup anak hi Junam.
: In hi Junam anak hi Iliyakim.
31: In hi Iliyakim anak hi Miliya.
: In hi Miliya anak hi Minna.
: In hi Minna anak hi Mattata.
: In hi Mattata anak hi Natan.
: In hi Natan anak hi Daud.
32: In hi Daud anak hi Jissi.
: In hi Jissi anak hi Ubid.
: In hi Ubid anak hi Buwas.
: In hi Buwas anak hi Salmun.
: In hi Salmun anak hi Nassun.
33: In hi Nassun anak hi Amminadab.
: In hi Amminadab anak hi Admin.
: In hi Admin anak hi Arni.
: In hi Arni anak hi Hisdun.
: In hi Hisdun anak hi Piris.
: In hi Piris anak hi Yudah.
34: In hi Yudah anak hi Yakub.
: In hi Yakub anak hi Isahak.
: In hi Isahak anak hi Ibrahim.
: In hi Ibrahim anak hi Tira.
: In hi Tira anak hi Nahur.
35: In hi Nahur anak hi Sirug.
: In hi Sirug anak hi Raga.
: In hi Raga anak hi Pilig.
: In hi Pilig anak hi Ibir.
: In hi Ibir anak hi Sala.
36: In hi Sala anak hi Kaynan.
: In hi Kaynan anak hi Arpaksad.
: In hi Arpaksad anak hi Sim.
: In hi Sim anak hi N.
: In hi N anak hi Lamik.
37: In hi Lamik anak hi Mitusala.
: In hi Mitusala anak hi Idris.
: In hi Idris anak hi Jarid.
: In hi Jarid anak hi Mahalalil.
: In hi Mahalalil anak hi Kinan.
38: In hi Kinan anak hi Inus.
: In hi Inus anak hi Sit.
: In hi Sit anak hi Adam.
: In hi Adam anak sin Tuhan.