Sikato yay listaan na saray kabyangay boleg nen Adan. Nen pinalsay Dios so too, ginawa ton kaolibay to.
Pinalsa to ran laki tan bii, binindisionan to ra, tan tinawag to ra na Katoowan.
Nen sanlasus tan talomploy taon nen Adan, walay anak ton laki a kaolibay to, tan inngaran to na Set.
Kasumpal to ya, nambilay niy Adan na walon lasus taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan talomplo.
Nen sanlasus tan limay taon nen Set, walay anak ton laki a si Enos,
tan nambilay ni na walon lasus tan pitoy taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan labindua.
Nen siamaploy taon nen Enos, walay anak ton laki a si Kenan,
tan nambilay ni na walon lasus tan labin limay taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan lima.
Nen pitomploy taon nen Kenan, walay anak ton laki a si Mahalalel,
tan nambilay ni na walon lasus tan apataploy taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan samplora.
Nen anemaplo tan limay taon nen Mahalalel, walay anak ton laki a si Jared,
tan nambilay ni na walon lasus tan talomploy taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
tan inatey nen mantaoy walon lasus tan siamaplo tan lima.
Nen sanlasus tan anemaplo tan duay taon nen Jared, walay anak ton laki a si Enoc,
tan nambilay ni na walon lasus. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan anemaplo tan dua.
Nen anemaplo tan limay taon nen Enoc, walay anak ton laki a si Matusalem.
Kasumpal to ya, nambilay si Enoc na talon lasus taon a kaibiba toy Dios, tan wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii.
Nambilay si Enoc na talon lasus tan anemaplo tan limay taon.
Nambilay a kaiba toy Dios, insan naandipat, ta inalay Dios.
Nen sanlasus tan walomplo tan pitoy taon nen Matusalem, walay anak ton laki a si Lamec,
tan nambilay ni na piton lasus tan walomplo tan duay taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
tan inatey nen mantaoy siam a lasus tan anemaplo tan siam.
Nen sanlasus tan walomplo tan duay taon nen Lamec, walay anak ton laki
tan inkuanto, Itdan to itayo na sayan ogaw na inawa ed amin da ray mairap a kimey tayo ed sayan dalin ya insamba na Katawan ; kanyan inngaran to na Noe.
Nambilay ni si Lamec na liman lasus tan siamaplo tan limay taon. Wala ni ray arum ya anak ton lalaki tan bibii,
tan inatey nen mantaoy piton lasus tan pitomplo tan pito.
Kayariy liman lasus taon nen Noe, nanilalak na taloran lalaki a di Sem, Ham, tan Jafet.