Sadto na panahon may nagtiripon gihapon kan Jesus na pagkadamu-damo na katawuhan.
Adto sinda kaupod niya sa sulod sin tulo ka adlaw kaya nagkaurubusan gayod sinda sin balon.
Ginpahalapit ni Jesus an iya mga disipulos kag sinabihan sinda, Kaluoy ko sa mga katawuhan tungod na nakiupod sinda sa akon sa sulod sin tulo na ka adlaw yana kag waran makaon.
Kun paulion ko sinda na gutom basi magkadirismayo sinda sa dalan kay an iba sa inda hali pa sa harayo na lugar.
Nagsabat an iya mga disipulos, Adi kita sa kabukidan kaya diin kita makuha didi sin makaigo na pagkaon para ipakaon sani na mga katawuhan?
Naghunga naman siya sa inda, Pira ka bilog na tinapay an ada sa iyo?
, Pito lang, an inda sabat.
Ginpairingkod ni Jesus an mga katawuhan sa duta.
Tapos kinuha niya an pito ka bilog na tinapay.
Pakapasalamat gin-utud-utod an tinapay kag ginbarahin sa iya mga disipulos agod ipanghatag ninda sa katawuhan.
Igwa man sinda sin pira ka bilog na isda.
Pakapasalamati man sani ni Jesus ginsugo niya an mga disipulos na ipanghatag sa mga tawo.
Nagkaraon sinda tanan kag nagkaburusog.
Pagkatapos an nabilin na mga tinapay kag isda ginpunpon san mga disipulos kag nakapuno pa sin pito na bangkat.
Mga upat ka libo na mga tawo an adto didto.
Pagkabusog na san mga tawo pinauli na sinda ni Jesus kag sadto mismo nagsakay siya sa dako na baruto kaupod an iya mga disipulos kag nagkadto sinda sa lugar san Dalmanuta.
Pag-abot ninda didto nagkadto naman an mga Pariseo kan Jesus kag nagtuna pakigsuay sa iya.
Nangayo sinda na maghimo siya sin milagro bilang tanda na hali sa langit an iya poder.
Ini pagporbar lang sa iya.
Naghangos naman sin halawig si Jesus na nagsabi, Nano kay nagahanap kamo sin tanda?
Tandai an sasabihon ko, wara sin nano man na tanda na igapakita sani na katawuhan.
Tapos binayaan sinda ni Jesus kag nagsakay gihapon sa dako na baruto patabok.
Niyan didto sa baruto nalimtan gali san mga disipulos magdara sin balon.
Usad lang ka bilog na tinapay an dara didto ninda.
Didi ginpadaanan sinda ni Jesus, Paghimat kamo!
Likayi niyo an lebadura san mga Pariseo kag amo man ni Herodes.
Nag-iristoryahan sinda, Tungod na wara kita sin tinapay kaya nagsabi siya sana.
Naaraman ni Jesus kaya hinunga sinda, Nano kay ginairistoryahan niyo na wara kamon dara na tinapay?
Dili pa ba niyo naiintyindihan?
Wara pa ba kamon pagkasabot?
Matugas lang gihapon kamo?
Nano, dili kamo nakagamit san mga mata para makita?
May talinga man kamo, kaya nano, dili kamo nakagamit sani para mamati?
Dili ba niyo nadudumduman?
San utud-utudon ko an lima ka bilog na tinapay para sa lima ka libo ka tawo, pira ka bangkat an iyo natipon?
An sabat ninda, Dose.
San hinimo ko naman sa pito ka bilog na tinapay para sa upat ka libo, pira pa ka bangkat an iyo natipon?
Nagsabat gihapon sinda, Pito.
Ginhunga pa gihapon sinda ni Jesus, Wara pa ba kamo kasabot?
Pagdungka ninda sa Betsaida may buta na lalaki na gindara san iba na mga tawo kan Jesus kag nakimaluoy sinda para dapatan ini.
Kinabit an buta paluwas san baryo.
Didto ginludaan ni Jesus an mata san buta, gindapatan san iya kamot kag hinunga, May nakikita ka ba?
An tawo na nakaaninag pa lang nagsabat, Nakakita na akon mga tawo pero baga sinda an mga kahoy na nagaralakat.
Tapos dinapatan gihapon ni Jesus an mata san lalaki kag ini nakakita na sin maayo.
Nagpawa na an iya pangita san tanan na bagay.
Kaya pinauli siya ni Jesus na ginasabi, Ayaw na pagbalik didto sa baryo.
Nagpauruunhan sinda Jesus pakadto sa mga baryo san Cesarea Filipo.
Sa inda pagalakat hinunga niya an mga disipulos, Sumati daw niyo ako kun nano an pagkakilala sa akon san mga tawo.
Nagsabat sinda, An sabi san iba ikaw kuno si Juan na Parabunyag, an iba man nagasabi na ikaw kuno si Elias, kag may nagasarabi pa na ikaw kuno usad san mga kasadto na mga propeta.
Pero kamo naman, nano an pagkakilala niyo sa akon?
naghunga gihapon si Jesus.
Nagsabat naman si Pedro, Ikaw an Cristo na gintuga san Dios na ipapakadi.
Ginpadaanan naman niya sinda na dili gayod magpanumat bisan kanin-o man manungod sa iya.
Nagtuna si Jesus pagtukdo sa inda na siya na Anak San Tawo dapat magtios sin grabe, pagapaambutan san mga kamagurangan na namumuno san mga Judio, mga namumuno san kapadian kag mga paratukdo san Kasuguan.
Tapos papatayon siya pero pakalipas sin tulo ka adlaw mabubuhay gihapon.
Hayag na sinabi niya ini.
Tapos ginbulag anay siya ni Pedro sa kadamuan kag nagtuna pagsaway sa iya.
Pero paglingi sinud-ong ni Jesus an iya mga disipulos kag gin-uritan si Pedro na an sabi, Layas dida, Satanas!
An imo ginaisip dili makaDios kundi makatawo.
Ginpahalapit ni Jesus an mga tawo kaupod an iya mga disipulos kag ginsabihan sinda, Kun may gusto mag-upod sa akon bilang disipulos ko dili dapat niya sundon an sadiri niya na kabubut-on kundi sundon lugod an kaburut-on ko kag pas-anon an iya krus na amo an pagtios tungod sa akon.
Nasabi ko ini kay an nagahandom na masalbar an iya buhay para sa iya sadiri mawawar-an lugod sani, pero an maghalad san iya buhay alang-alang sa akon kag sa Maayo Na Barita masasalbar lugod sani.
Kay nano man an pakinabang san tawo kun mapasa iya an bilog na kinab-an kag an kabalyo sani an pagkawara san iya buhay?
Syimpre wara gayod!
Kay wara man siyan mahatag agod mapabalik ina na buhay.
Kaya kun may tawo na ikakaalo ako kag san akon mga surmaton sani na makalalaw-ay kag makasasala na panahon, ikakaalo ko man siya bilang Anak San Tawo pagbalik ko sa kapawa san glorya san akon Ama kag kaupod an mga banal na anghel.
