1: Amo ini an matinahoron nga mga puplonganon ni Agur nga anak ni Jake
: Diri aanhi ha akon an Dyos, diri aanhi ha akon an Dyos, ngan makalolooy ako.
2: Mas baga la ako hin mananap kay hin tawo.
: Waray ko buot nga angay hin tawo.
3: Waray gud ako mahibaro hin bisan ano nga kinaadman,
: ngan diri gud ako maaram mahitungod han Dyos.
4: Hin-o gud in nakatukib na han langitnon nga hibaro?
: Hin-o gud in nakasalod na han hangin dida han iya kamot?
: O nakagputos na hin tubig dida hin dugnit?
: O nakagpahimutang na han mga pag-ultan han tuna?
: Hin-o hiya, kon maaram ka? Hin-o an iya anak?
5: Gintutuman han Dyos an ngatanan nga iya iginsasaad. Sugad hiya hin taming para han ngatanan nga naayop ha iya.
6: Kon sumiring ka nga nagsiring hiya hin butang nga waray gud niya pagyakna, bubusaan ka niya, ngan igpapakita niya nga buwaon ka.
7: Naghahangyo ako ha imo, O Dyos, nga tagan mo ako hin duha nga mga butang ha diri pa ako mapatay
8: pugngi ako hin pagbuwa, ngan ayaw ako tugoti nga magin riko o pobre. Sanglit tagi la ako hin igo nga pagkaon nga akon kinahanglan.
9: Kon may-ada ko damo, bangin ako sumiring nga diri na ako nagkikinahanglan ha imo. Kundi kon pobre ako, bangin ako mangawat ngan pagpakaalohan ko an akon Dyos.
10: Ayaw gud pagsuson hin usa nga surugoon ha atubangan han iya agaron, basi diri ka igmaldisyon ngan mag-antos tungod hini.
11: May mga tawo nga nagmamaldisyon han ira mga amay, ngan diri nagdadayaw han ira mga nanay.
12: May mga tawo nga naghuhunahuna nga mga putli kuno hira, kundi ha tinuod mga maghugaw hira.
13: May mga tawo nga naghuhunahuna nga maupay gud hirahin kamaupay gudman nira ha ira la hunahuna!
14: May mga tawo nga nasingabot han mga kablas ngan mga magpakalolooy; amo ito an paagi han ira pagpakabuhi.
15: An linta may duha nga anak nga kababayen-an, ngan Tagi ako, an ira mga ngaran.
: May upat nga mga butang ngan diri gud ini hira natunga
16: an kalibutan han mga patay,
: an babaye nga baw-as,
: an mamara nga tuna nga nagkikinahanglan hin uran,
: ngan an naglalahinggab nga kalayo nga diri napupugngan.
17: Bisan hin-o nga nagyuyubit han iya amay o nagtatamay han iya nanay kon lagas na, angay hiya itubong ha mga manaol o paglukaton hin mga uwak an iya mga mata.
18: May upat nga mga butang nga makuri ko matukib
19: usa nga agila nga nalupad didto ha langit,
: usa nga halas nga nagkakamang dida hin kababtoan,
: usa nga barko nga nanabatas han kadagatan
: ngan usa nga lalake ug usa nga babaye nga nagsisihigugmaay.
20: Sugad hini an binubuhat hin usa nga asawa nga malingo: nanlilibog hiya, nakarigo, ngan nasiring, Waray gud bisan ano nga maraot nga akon nabuhat!
21: May upat nga mga butang nga makuri karawaton han mga tawo dinhe ha tuna
22: usa nga oripon nga nahimo nga hadi,
: usa nga lurong nga patakas hin pagkaon,
23: usa nga tinamay nga babaye nga nakaasawa,
: ngan usa nga surugoon nga babaye nga sinmaliwan han iya agaron nga babaye.
24: May upat nga mga mananap ha tuna nga gudtiay kundi mga listo hin duro
25: mga tubak: mga magluyahon la hira,
: kundi ha panahon han katsirak nagtitirok han ira pagkaon.
26: Mga kuniho ha bato: diri liwat hira mga magkusog,
: kundi nag-uokoy hira dida han kababtoan.
27: Mga duron: waray nira hadi,
: kundi burunyog gud kon nagkakalupad hira.
28: Mga taguto: makakaptan mo in usa ha imo kamot,
: kundi hiaagian mo hira didto hin mga palasyo.
29: May upat nga mga binuhat nga makaruruyag pagkit-on kon naglalakat hira
30: mga liyon, an labi kamakusog han ngatanan nga kamanampan ngan waray nahahadlokan;
31: mga kanding, naglalakat nga mga sunoy,
: ngan mga hadi ha atubangan han ira mga tawo.
32: Kon nalurong ka na hin pagmapinahitas-on ngan paglarang hin maraot, hunong ngan panhunahuna!
33: Kon durohon mo hin pagbati han gatas, makakakuha ka hin mantikilya. Kon suntokon mo an irong, magdudugo ini. Kon aghaton mo an kasina, mahingangadto ka hin kasamokan.