13: Inin masunod amo an mga anak ni David, tikang han timagurangi, nga natawo didto ha Hebron
: hi Amon, kanay iroy amo hi Ahinoam nga taga-Jezrael
: hi Daniel, kanay iroy amo hi Abigail nga taga-Carmelo
: hi Absalom, kanay iroy amo hi Maaca, anak ni Hadi Talmai han Gesur
: hi Adonias, kanay iroy amo hi Agit
: hi Sefatias, kanay iroy amo hi Abital, ug
: hi Jetraham, kanay iroy amo hi Egla.
4: Ini nga unom natawo didto ha Hebron sulod han pito ka tuig ug unom ka bulan nga pagkahadi ni David.
: Didto ha Jerusalem, naghadi hi David sulod hin 33 ka tuig,
5: ngan damo an iya mga anak nga natawo didto: hira Simaa, Sobab, Natan, ug Solomon. Mga anak ini hira nira David ug Batseba nga anak hi Amiel;
6: May-ada pa niya siyam nga mga anak: hira Ibaar, Elisua, Elifelet,
7: Noge, Nefeg, Japia,
8: Elisama, Eliada, ug Elifelet.
9: Labot hini, may-ada pa niya mga anak nga iya ug han iya mga aruasawa. Hi Tamar la an iya anak nga babaye.
1014: Amo ini an mga tulin ni Solomon tikang ha amay ngadto han mga anak: Solomon, Roboam, Abias, Asa, Josafat, Joram, Ahasias, Joas, Amasias, Oseas, Jotam, Acas, Ezequias, Manases, Amon, Josias.
15: Hi Josias may-ada upat nga anak: hira Johanan, Joakim, Sedequias, ug Joas.
16: Hi Joakim may-ada duha nga anak: hira Joaquin ug Sedequias.
17: Amo ini an mga tulin ni Hadi Joaquin nga ginhalin han mga taga-Babilonia. May-ada pito nga anak hi Joaquin: hira Salatiel,
18: Melquiram, Pedayas, Senesar, Jecamias, Hosama, ug Nabadias.
19: May-ada duha nga anak ni Pedayas: hira Sorobabel ug Simei. Amay hi Sorobabel hin duha nga anak: hira Mesolam ug Ananias. May-ada nira bugto nga babaye, hi Salomit.
20: May-ada pa hi Sorobabel lima nga anak: hira Hasaban, Ohol, Baraquias, Hasadias, ug Jusabesed.
21: Hi Ananias may-ada duha nga anak: hira Pelatias ug Jesaias. Hi Jesaias amo an amay ni Refaias nga amay ni Arnan nga amay ni Obadias nga amay ni Secanias.
22: Hi Secanias may-ada usa nga anak, hi Semaias. May-ada mga anak hi Semaias: hira Hatus, Igal, Baria, Naaria, ug Safat.
23: Hi Naaria may-ada tulo nga anak: hira Elioenai, Ezequias, ug Esricam.
24: May-ada pito nga anak hi Elioenai: hira Hodavias, Eliasib, Pelaias, Acub, Johanan, Delaias, ug Anani.