1: Hinigugma ko nga Teofilo
: Damo na in nagtalingoha hin pagsurat han mga butang nga nahinabo dinhe ha aton.
2: Iginsurat nira an ngatanan nga iginsumat ha aton hadton mga nagpakakita hini nga mga butang tikang pa ha tinikangan, ngan hadton nagpasangyaw han mensahe.
3: Sanglit, harangdon nga Teofilo, tungod kay gin-adman ko hin maupay an katukiban hini ngatanan nga mga butang, tikang han ira tinikangan, minaupay ko hin pagsurat hin tul-id nga sumat para ha imo.
4: Binubuhat ko ini basi hibaroan mo an bug-os nga kamatuoran mahitungod hadton mga butang nga igintutdo ha imo.
5: Han panahon nga hi Herodes amo an hadi han tuna han Israel, may usa nga padi nga sakop han padianon nga hugpo ni Abias. Zacarias an iya ngaran ngan hi Elisabet an iya asawa nga tulin ni Aaron, nga sakop hin padianon nga banay.
6: Matadong hira nga duha ha atubangan han Dyos, ngan matinumanon han ngatanan nga mga sugo ngan mga turumanon han Ginoo.
7: Waray nira anak kay baw-as hi Elisabet, ngan mga lagas na kaupay hira nga duha.
8: Usa ka adlaw nagtuman hi Zacarias han iya katungdanan hin pagkapadi ha atubangan han Dyos, dida ha pagtuman han iya turno han kada adlaw nga iya buruhaton.
9: Sumala han batasan nga ginsusunod han kapadian, napili hiya, pinaagi hin ripa, hin pagtubod han insyenso didto ha altar. Sanglit sinmulod hiya ngadto han Templo han Ginoo,
10: samtang nag-aampo ha gawas in damo nga mga tawo ha takna han pagtubod han insyenso.
11: Pinmakita ha iya in usa nga anghel han Ginoo, nga natindog didto ha tuo nga dapit han altar diin gintutubod an insyenso.
12: Nalisang ngan nahadlok hi Zacarias han pakakita niya han anghel.
13: Kundi nagsiring ha iya an anghel, Ayaw kahadlok, Zacarias! Pinamatian han Dyos an imo pag-ampo, ngan mag-aanak hin lalake hi Elisabet nga imo asawa. Pagngangaranan mo hiya nga Juan.
14: Mapupuno ka hin kalipay sugad man in damo nga mga tawo kon matawo na hiya!
15: Mahihimo hiya nga dako nga pagkatawo ha atubangan han Ginoo. Kinahanglan diri hiya uminom hin bino o mapintas nga irimnon. Mapupuno hiya han Espiritu Santo tikang pa han iya katawo.
16: Damo in mga tawo han Israel nga bubuligan niya hin pagbalik ngadto han Ginoo nga ira Dyos.
17: Mag-uuna hiya han Ginoo, makusog ug gamhanan sugad kan Elias nga manaragna. Tatalinguhaon niya nga an mga amay ngan mga anak maghioli; nga an diri masinugtanon nga mga tawo mahibalik ngadto hin matadong nga dalan. Aandamon niya an mga tawo han Ginoo para ha iya.
18: Nagsiring hi Zacarias ha anghel, Uunanhon ko hin pakasabot nga matuod ini? Lagas na ako ngan lagas na liwat an akon asawa.
19: Binmaton an anghel, Ako amo hi Gabriel nga natindog ha atubangan han Dyos nga nagsugo ha akon hin pagyakan ngan pagsumat ha imo hini nga maupay nga sumat.
20: Kundi waray ka tumuod han akon sumat nga matutuman ha igo nga panahon. Tungod kay waray ka tumuod, diri ka makakayakan. Mangungula ka ngada han adlaw han katuman han akon iginsaad ha imo.
21: Hito nga takna, nagpipinamulat kan Zacarias an mga tawo ngan nahipausa hira kay ano nga maiha naman hiya didto ha sulod han Templo.
22: Han paggawas na niya, waray hiya pakakayakan ha ira; sanglit nakasabot hira nga kinmita hiya hin panan-awon didto ha Templo. Nagsenyas na la hiya ha ira kay diri naman hiya nakakayakan.
23: Katapos na han iya buruhaton ha Templo, inmoli hi Zacarias.
24: Waray pag-iha, nagburod hi Elisabet nga iya asawa, ngan nakadto la hiya ha sakob han ira balay sulod hin lima ka bulan.
25: Nagsiring hi Elisabet, Yana ginbuligan gihapon ako han Ginoo dida hini nga paagi. Ginkuha na niya an akon kaarawdan ha atubangan han mga tawo!
26: Han burod ni Elizabet hin unom ka bulan, ginsugo han Dyos hi Gabriel nga anghel ngadto ha Galilea, ha usa nga bungto nga Nazaret an ngaran.
27: May dara hiya nga sumat para hin usa nga daraga nga sinayoran na hin lalake nga ginngaranan kan Jose, nga tulin ni Hadi David. Maria an ngaran hini nga daraga.
28: Kinmadto an anghel ha iya ngan nagsiring, Maghimaya ka! Puno ka hin grasya! An Ginoo aada ha imo!
29: Dako an kagupong ni Maria han iginpasabot han anghel, ngan ginpainoino niya kon ano an kahulogan han iya mga pulong.
30: Nagsiring ha iya an anghel, Ayaw kahadlok, Maria, kay ginpalabi ka han Dyos.
31: Magbuburod ngan mag-aanak ka hin lalake, ngan pagngangaranan mo hiya nga Jesus.
32: Mahihimo hiya nga dako nga pagkatawo ngan tatawgon nga Anak han Gihahataasi nga Dyos. Hihimoon han Ginoo nga Dyos nga hadi hiya, sugad kan David nga iya ginikanan,
33: ngan mahihimo hiya nga hadi ha kadayonan han mga tulin ni Jacob; an iya ginhadian waray kataposan!
34: Hi Maria nagsiring han anghel, Uray ngan putli ako. Uunanhon man hin kahimo hini?
35: Nagbaton an anghel, Makunsad ha imo an Espiritu Santo, ngan magpapabilin ha imo an gahom han Dyos. Tungod hini, tatawgon nga Anak han Dyos ini nga santos nga bata.
36: Kitaa! Hi Elisabet nga imo urupod bisan kon baw-as hiya ngan lagas na kaupay yana, burod na hin unom ka bulan.
37: Kay waray butang nga diri mahihimo han Dyos.
38: Nagsiring hi Maria, Iini ako nga surugoon han Ginoo. Matuman unta dinhe ha akon sumala han imo pulong. Ngan binayaan hiya han anghel.
39: Waray pag-iha, nag-andam hi Maria ngan nagdagmit hin pagkadto ha usa nga bungto ha sagkahon nga tuna han Judea.
40: Kinmadto hiya ha balay ni Zacarias ngan naghatag hin katalahoran kan Elisabet.
41: Han pakabati la ni Elisabet han mga pulong ni Maria, nagkiwa an bata ha sulod han iya tiyan. Napuno hi Elisabet han Espiritu Santo,
42: ngan nagyakan hin dako nga tingog, Ikaw an labi kabaraan han ngatanan nga kababayen-an, ngan baraan an bata nga gindadara nimo ha imo tiyan!
43: Kay ano nga itinugot man ini nga makanhi hin pagduaw ha akon an iroy han akon Ginoo?
44: Kay han pakabati ko han imo nga pulong, linmukso hin kalipay an bata ha akon tiyan.
45: Hin kabaraan niya nga natoo nga matutuman an ginpamulong ha iya han Ginoo!
46: Nagsiring hi Maria,
: Nagdadayaw an akon kalag han Ginoo;
47: naglilipay an akon kasingkasing dida han Dyos nga akon Manunubos,
48: kay nahinumdoman ako niya, an iya ubos nga surugoon!
: Tikang yana tatawgon ako
: nga baraan han ngatanan nga katulinan,
49: tungod han dagko nga mga butang nga ginbuhat para ha akon
: han Makagarahum nga Dyos.
: Baraan an iya ngaran;
50: nagpapakita hiya hin kalooy hadton mga nahadlok ha iya,
: tikang ha usa ngadto han sunod nga katulinan.
51: Ginpakita niya an kusog han iya butkon,
: ngan ginpasarang niya an mga mapahitas-on ha kasingkasing.
52: Ginpukan niya in gamhanan nga mga hadi
: tikang han ira mga trono, ngan ginpahitaas niya an mga mapainubsanon.
53: Ginbusog niya hin mag-upay nga mga butang an mga gutom,
: ngan ginpalakat niya an mga riko nga waray dara.
54: Gintuman niya an iya iginsaad ha aton mga kaapoy-apoyan,
: ngan binuligan niya an Israel nga iya surugoon;
55: nahinumdom hiya hin pagkalooy kan Abraham ngan ha ngatanan
: nga iya katulinan ha kadayonan!
56: Linmungon hi Maria kan Elisabet sulod hin mga tulo ka bulan, ngan katapos, inmoli hiya.
57: Inmabot an panahon han pag-anak ni Elisabet, ngan nag-anak hiya hin lalake.
58: Nakabati an iya mga amyaw ngan kauropdan han dako nga kalooy han Ginoo ha iya, ngan dinmuyog hira ngatanan ha iya hin pagkalipay.
59: Han walo na ka adlaw an bata, kinmadto hira basi buhaton nira an seremonyas hin pagtori ha iya. Ginngangaranan na unta nira nga Zacarias, an ngaran han amay han bata.
60: Kundi nagsiring an iroy niya, Diri! Juan an igngangaran ha iya.
61: Nagsiring hira ha iya, Kundi waray man niyo uropod nga may sugad hini nga ngaran!
62: Niyan ginsenyasan nira hi Zacarias kon ano an iya karuyag igngaran han bata.
63: Nag-aro hi Zacarias hin susuratan, ngan nagsurat, Juan an iya ngaran. Duro gud an paghipausa nira ngatanan!
64: Hito manta nga takna nakayakan na liwat hi Zacarias ngan nagtikang hiya hin pagdayaw han Dyos.
65: Kinulba gud an ngatanan nga mga amyaw, ngan nabantog ha bug-os nga katunaan han Judea an sumat mahitungod hini nga hinabo.
66: An ngatanan nga nagpakabati namalandong mahitungod hini ngan nagpakiana hira, Ano daw la an aabutan hini nga bata? Dayag gud nga nakada ha iya an gahom han Ginoo.
67: Napuno han Espiritu Santo hi Zacarias nga amay ni Juan, ngan namulong hiya han mensahe han Dyos
68: Dayawa ta an Ginoo, an Dyos han Israel!
: Kinmanhi hiya hin pagbulig ngan pagtalwas han iya katawhan.
69: Naghatag hiya hin gamhanan
: nga Magtaralwas para ha aton, nga tulin ni David nga iya surugoon.
70: Nagsaad hiya ha maiha na nga panahon pinaagi han iya baraan
: nga mga manaragna
71: nga tatalwason kita tikang han aton mga kaaway,
: ngan tikang han gahom hadton ngatanan nga nagdudumot ha aton.
72: Nagsiring hiya nga malolooy hiya han aton mga ginikanan,
: ngan manunumdom hiya han iya baraan nga ginsaaran.
7374: Nagsumpa hiya kan Abraham nga aton ginikanan,
: ngan nagsaad nga babawion kita niya tikang han aton mga kaaway,
: ngan tutugotan kita hin pag-alagad ha iya hin waray kahadlok;
75: basi mabaraan ngan magmatadong kita ha iya atubangan,
: ha ngatanan nga mga adlaw han aton kinabuhi.
76: Tatawgon ka, anak ko,
: nga manaragna han Gihahataasi nga Dyos.
: Mag-uuna ka han Ginoo
: hin pag-andam han dalan nga iya aagian;
77: hin pagsumat han iya katawhan nga matatalwas hira,
: pinaagi hin pagpasaylo han ira mga sala.
78: Maloloy-on ngan mapuanguron an aton Dyos.
: Ipapasirang niya ha aton an adlaw han katalwasan,
79: ngan masanag tikang ha langit ngada hadton
: ngatanan nga nag-uukoy dida han masirom
: nga lambong han kamatayon,
: ha pagtugway ha aton ngadto ha dalan han kamurayaw.
80: Tinmubo an bata ngan dinmako ha lawas nga nagmakusog. Nag-ukoy hiya didto ha kamingawan tubtob han adlaw nga mapakita hiya hin dayag ha katawhan han Israel.