1: Amo ini an sunodsunod nga mga ginikanan tikang kan Adan: Adan, Set, Enos,
2: Kenan, Mahalalel, Hared,
3: Enoc, Matusalem,
4: Lamec, Noe. Hi Noe may-ada tulo nga mga anak: hira Sem, Ham, ug Jafet.
5: An mga anak ni Jafet amo hira Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec, ug Tiras, nga amo an mga ginikanan han katawhan nga nagdara han ira mga ngaran.
6: An mga anak ni Gomer amo hira Ascenez, Rifat, ug Togorma.
7: An mga anak ni Javan amo hira Elisa, Tarsis, Ciprus, ug Roda.
8: An mga anak ni Ham amo hira Cus, Ehipto, Libya, ug Canaan, nga amo an mga ginikanan han katawhan nga nagdara han ira mga ngaran.
9: An mga anak ni Cus amo hira Seba, Habila, Sabata, Raama, ug Sabteca. An mga anak ni Raama amo hira Saba ug Dedan.
10: Hi Cus amo an amay ni Nimrod, an syahan nga gamhanan nga tawo han tuna.
11: An mga tulin ni Ehipto amo an mga tawo ha Lidia, Anam, Lehab, Naftu,
12: Patrus, Caslu, ug Creta nga amo an ginikanan han mga Filisteohanon.
13: An mga anak ni Canaan amo hira Sidon, an timagurangi, ug Het, nga amo an mga ginikanan han katawhan nga nagdadara han ira mga ngaran.
14: An mga tulin ni Canaan amo an mga Jebuseohanon, Amoreohanon, Girgaseohanon,
15: Hebeohanon, Arkeohanon, Sineohanon,
16: Arbadeohanon, Semareohanon, ug Hamateohanon.
17: An mga anak ni Sem amo hira Elam, Asur, Arfacsad, Lud, Aram, Hus, Hul, Geter, ug Mosec, nga amo an mga ginikanan han katawhan nga nagdara han ira mga ngaran.
18: Hi Arfacsad amo an amay ni Sela nga amay ni Eber.
19: May-ada duha nga anak hi Eber: an usa ginngaranan nga Peleg, tungod kay ha iya panahon nagkabahin man an mga tawo han kalibutan, ug an usa ginngaranan nga Joctan.
20: Hi Joctan amo an amay ni Almodad, Selef, Asarmot, Jera,
21: Adoram, Usal, Dicla,
22: Hebal, Abimael, Saba,
23: Ofir, Habila, ug Jobab.
24: Tikang kan Sem ngadto kan Abraham an sunodsunod nga mga ginikanan amo ini: Sem, Arfacsad, Sela,
25: Eber, Peleg, Ragu,
26: Serug, Nacor, Tera,
27: ug Abram nga kinikilala liwat han ngaran nga Abraham.
28: May-ada duha nga anak hi Abraham: hira Isaac ug Ismael.
29: An mga anak ni Ismael nahimo nga mga pangulo hin 12 nga mga tribo: hira Nebaiot an ngaran han timagurangi nga anak ni Ismael, Kedar, Adbeel, Mibsam,
30: Misma, Duma, Masa, Hadad, Tema,
31: Jetor, Nafis, ug Kedema.
32: May-ada aruasawa hi Abraham ug Ketura an iya ngaran. Nag-anak hira kanda Zamran, Locsan, Medan, Midian, Jesbec, ug Sua. An mga anak ni Jocsan amo hira Saba ug Dadan;
33: an mga anak ni Midian amo hira Efa, Efer, Hanoc, Abida, ug Eldea.
34: Amay hi Abraham ni Isaac. May-ada duha nga anak hi Isaac: hira Esau ug Jacob.
35: An mga anak ni Esau amo hira Elifas, Reuel, Jeus, Halam, ug Cora.
36: An mga anak ni Elifas amo hira Teman, Omar, Sefo, Gatam, Kenaz, Timna, ug Amalec.
37: An mga anak ni Reuel amo hira Nahat, Sera, Sama, ug Masa.
38: An mga anak ni Seir amo hira Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Eser, ug Disan.
39: Duha an mga anak ni Lotan: hira Hori ug Homam. Hi Timna amo an bugto nga babaye ni Lotan.
40: An mga anak ni Sobal amo hira Alvan, Manahat, Ebal, Sefo, ug Onam. Duha an mga anak ni Zibeon, hira Aya ug Ana.
41: May-ada anak hi Ana nga hi Dison ngan an mga anak ni Dison amo hira Hamran, Esban, Itran, ug Queran.
42: An mga anak ni Eser amo hira Bilhan, Saban, ug Jacan. An duha nga mga anak ni Disan amo hira Hus ug Aran.
4350: Amo ini an mga hadi han Edom ha panahon nga waray pa hadi ha Israel
: hi Bela nga anak ni Beor nga taga-Dinhaba
: hi Jobab nga anak ni Sera nga taga-Bosra
: hi Husam nga taga-Teman
: hi Adad, nga anak ni Bedad nga taga-Abit. Gindaog niya an mga Midianhon didto hin usa nga pag-awayan didto han nasod han Moab
: hi Samla nga taga-Masreca
: hi Saul nga taga-Rehobot-ha-ligid-han-Sal-og
: hi Balanan nga anak ni Acbor
: hi Adad nga taga-Pau hi Mehetabel an iya asawa nga anak ni Matred ug apo ni Mesahab
51: An mga tawo ha Edumea nagkabahin hinin masunod nga mga tribo: Timna, Alva,
52: Oholibama, Ela, Pinon,
53: Kenas, Timan, Mibsar,
54: Magdiel, ug Iram.