37: Igpaskin ini nga balaod ngan igpahibaro ha ngatanan nga mga tawo didto han tagsa nga mga lalawigan, basi maandam an mga Judiyo hin pag-ato han ira mga kaaway kon umabot na ito nga adlaw.
38: An mga magdadara han surat sinmakay dayon hin mga kabayo ngan nagpadalagan ha labi nga kalaksi ha pagtuman han mga sugo han hadi, ngan iginpaskin ini nga sugo didto ha Susa.
39: Binmaya hi Mardoqueo han palasyo nga nakakabado hin hadianon nga panapton, nga nakakapudong hin pino nga granate nga lino, ngan hin maanyag nga bulawan nga korona. Han pakakita han mga taga-Susa ha iya, ginlipay hiya, ngan
40: an mga Judiyo duro an kalipay.
41: Didto han tagsa nga syudad ug lalawigan, bisan diin pagbasaha an kanan hadi pasangyaw, nagsaurog an mga Judiyo hin malipayon nga pyesta opisyal, dida hin kombite ngan mga kaliawan. Ha kamatuoran, damo in mga Hentil nga nagpatori ngan nahimo nga mga Judiyo tungod kay nahadlok na man hira han mga Judiyo.