1: Ginpahamtang ni Hadi Asuero in pinugos nga pagtrabaho dida han mga tawo han baybayon nga katunaan han iya ginhadian sugad man hadton mga didto ha kaumhan.
2: Nahisurat dida han opisyal nga mga sinurat han kahadian han Persia ug Media an ngatanan nga dagko ngan urosahon nga mga butang nga iya ginbuhat, sugad man an bug-os nga susumaton han pagpauswaga niya kan Mardoqueo ngadto hin hitaas nga katungdanan.
3: Ikaduha la hin katungdanan kan Hadi Asuero hi Mardoqueo nga Judiyo. Ginpasidunggan ngan gintahod gud hiya han iya mga igkasi Judiyo. Nagbuhat hiya para han kaupayan han iya mga tawo ngan han kahimyangan han ngatanan nira nga mga tulin.