1: Niyan han pag-abot han panahon han pamukad, ha panahon nga nababatasan han mga hadi hin pagkadto ha pag-awayan, hi Joab, upod an mga sondalo han Israel, sinmulong han tuna han mga Amonitanhon; nagpabilin hi David didto ha Jerusalem. Ginsulong nira an syudad han Raba, nakiaway hira, ngan ira ginbungkag an syudad.
2: Hi Molec, an diyos han mga Amonitanhon, may-ada bulawan nga korona nga natimbang hin 33 ka kilo. May-ada ini mga alahas nga ginkuha ni David ngan iginbutang dida han iya korona. Naagaw liwat niya in damo nga mga butang han syudad.
3: Gindara niya an mga tawo han syudad ngan pinapagtrabaho niya. Tinagan niya hin mga lagadi, piko, ngan parakol. Amo gihapon an iya ginpabuhat han mga tawo han iba nga mga bungto han Amon. Katapos binmalik hiya, pati an iya mga tawo, ngadto ha Jerusalem.
4: Kahuman hini, nagkamay-ada araway kontra han mga Filisteohanon didto ha Geser. Nahitabo ini tungod kay ginpatay ni Sobocai nga taga-Husat hi Safai, usa nga higante, ngan napirde an mga Filisteohanon.
5: Niyan may-ada liwat lain nga araway kontra han mga Filisteohanon ngan nakamatay hi Elhanan, an anak ni Jair kan Lami, nga bugto ni Goliat nga taga-Gat, kanay bangkaw may pulo nga sugad ka dako hin alikosan hin hablonan.
6: Niyan may-ada lain liwat nga araway didto ha Gat, diin may-ada higante nga unom an iya mga tudlo ha kada kamot ngan ha kada tiil. Tulin hiya han mga kadaan nga mga higante.
7: Gin-ayat niya an mga Israelita ngan ginpatay hiya ni Jonatan, an anak ni Simias nga bugto ni David.
8: Ini nga tulo nga ginpatay ni David ug han iya mga tawo mga tulin ini hira han mga higante ha Gat.