1: Ginpahamtang ni Hadi Asuero in mga buhis dida han mga tawo ha katunaan nga ligid han dagat han iya ginhadian, sugad man hadton mga nag-uokoy ha kaumhan.
2: Nahisurat dida han opisyal nga mga sinurat han kahadian han Persia ug Media an iya gahom sugad man an iya manggad ug an kabantogan han iya ginhadian.
3: Ikaduha la hin katungdanan kan Hadi Asuero hi Mardoqueo nga Judiyo. Dako hiya nga pagkatawo dida han ginhadian ngan ginhahangad gud hiya han mga igkasi Judiyo. Hinihigugma gud hiya kay asay man niya ginbiling an pagpakaupay han iya mga tawo.