1: Nagtikang liwat hi Jesus hin pagtutdo didto ha tabi han Lanaw han Galilea. Damo kaupay an mga tawo nga nag-alirong ha iya; sanglit sinmakay hiya hin sakayan ngan linmingkod hiya. Nakadto ha dagat an sakayan ngan nagkakatukdaw an mga tawo didto ha tabi.
2: Damo an igintutdo niya pinaagi hin mga pananglitan. Dida han iya pagtutdo nagsiring hiya ha ira
3: Pamati kamo! May-ada tawo nga kinmadto han iya uma hin pagsabod.
4: Han nagsasabod hiya, may mga binhe nga nagkataktak ha dalan ngan pinanuktok han mga tamsi.
5: May-ada nahulog ngada hin batoon nga tuna. Tinmurok gad an binhe kay may-ada man manipis nga tuna.
6: Kundi han pagsirak han adlaw, nalaya an mga tanom kay waray makagamot hin maupay, ngan nagkauuga.
7: May mga binhe nga nahulog ha mga tunokon nga kabanwaan. Han pagtubo han kabanwaan, naambongan an mga tanom; sanglit waray mamunga.
8: Kundi may mga binhe nga nahulog ha maupay nga tuna. Tinmurok an binhe, tinmubo ngan namunga: may-ada namunga hin 30 ka pilo, 60 ka pilo an iba, ngan 100 ka pilo an iba liwat.
9: Ngan nagsiring hi Jesus, Kon hin-o ha iyo an may durunggan, mamati hin maupay!
10: Han nag-uusaan na la hi Jesus, dinmaop ha iya adton iba nga nakabati ha iya upod an dose nga mga tinun-an, ngan naghangyo nga igsaysay niya an mga pananglitan.
11: Binmaton hi Jesus, Iginhatag ha iyo an pakasabot han mga natatago nga butang han Ginhadian han Dyos; kundi nakakasabot la adton diri kausa niyo pinaagi hin mga pananglitan,
12: basi
: Ha ira paniguro hin pagkita, diri lugod hira nakakakita,
: ha ira paniguro hin pamati, diri lugod hira makakasabot;
: kay kon makahimo hira, bangin hira bumalik sa Dyos
: ngan pasasayloon hira niya.
13: Ngan nagpakiana hi Jesus ha ira, Diri ba kamo nakakasabot hini nga pananglitan? Uunanhon man ngay-an niyo hin pakasabot hin bisan ano nga pananglitan?
14: An magsarabod nagsabod han mensahe han Dyos.
15: May-ada mga tawo nga sugad han mga binhe nga nahulog ha dalan. Pakakabati nira han mensahe, naabot dayon hi Satanas ngan inaagaw an mensahe ha ira.
16: An iba nga mga tawo sugad hin mga binhe nga nataktak ha batoon nga tuna. Pakakabati nira han mensahe, kinakarawat dayon nira nga malipayon.
17: Kundi diri gud napabilin ha ira kasingkasing, ngan diri nag-iiha. Sanglit kon naabot in kakurian ngan pag-antos tungod han mensahe, nabaya hira dayon.
18: An iba nga mga tawo sugad hin mga binhe nga ginsabod dida hin tunokon nga kabanwaan. Nakakabati ini hira han mensahe,
19: kundi natatabonan an mensahe han mga kabaraka hiunong hin nga kinabuhi, an paghigugma han manggad, ngan an iba nga mga karuyagon, sanglit diri nakakabunga.
20: Kundi an iba nga mga tawo sugad hin mga binhe nga ginsabod ha maupay nga tuna. Namamati hira han pulong, ira kinakarawat ngan namumunga. May-ada nabunga hin 30 ka pilo, an iba 60 ka pilo, ngan an iba na man, 100 ka pilo.
21: Nagpadayon hi Jesus, Kon may-ada nagdadara hin suga, tinatakloban ba niya ini, o ibinubutang ba ha sirong hin higdaan? Diri ba ikinakadto ha iya burutangan?
22: Ipadadayag an natatago; bubuksan an natatahoban.
23: Kon hin-o an may mga durunggan, mamati hin maupay!
24: Nagsiring pa hiya ha ira, Tigamni an iyo hinbabatian. An amo ngahaw nga mga lagda nga ginagamit niyo hin paghukom han iba, amo man an gagamiton han Dyos hin paghukom ha iyo, ngan bangin labaw pa hin kamakuri.
25: Tatagan pa adton may-ada na; kukuhaan adton waray, bisan han gutiay nga aada ha iya.
26: Nagpadayon hi Jesus hin pagsiring: Alid-agid an Ginhadian han Dyos hin tawo nga nagsabod hin binhe ha iya uma.
27: Kahuman niya pagsabod han binhe, nagpapadayon hiya han iya ikina-adlaw nga mga buruhaton, samtang naturok ngan natubo an binhe. Kundi diri hiya maaram kon ano an kasugad hini.
28: An tuna ngahaw an nakakapatubo ngan nakakapabunga: syahan, nananahon; niyan, namumukad; kahuman, namumunga.
29: Kon hinog na an bunga, gin-aani han tag-iya, kay inmabot na an takna hin panguha.
30: Ano ba an aton ikatatanding han Ginhadian han Dyos? nagpakiana hi Jesus. Ano nga pananglitan an sadang naton gamiton hin pagsaysay hini?
31: Amo ini nga pananglitan: Usa ka tawo nagtanom ha tuna hin liso hin mustasa, an gigugutiayi nga liso dinhe ha tuna.
32: Natubo ini ngan nahihimo nga gidadakoi nga kahoy. Narampag an iya mga sanga ngan nahapon an katamsihan ngan dito nagsasalag.
33: Nagwali hi Jesus ha mga tawo pinaagi hin alid-agid hini nga mga pananglitan. Ginsumatan niya hira sugad han ira hinsasabotan.
34: Waray gud hiya magyakan ha ira kon diri pinaagi hin mga pananglitan; kundi kon an iya mga tinun-an la an iya kahimangraw, iya iginsasaysay an ngatanan ha ira.
35: Han pagkagab-i hito manta nga adlaw, nagsiring hi Jesus ha iya mga tinun-an, Talabok kita ngadto ha luyo han lanaw.
36: Sanglit binayaan nira an kadam-an nga mga tawo. Sinmakay han sakayan an mga tinun-an diin nakadto na hi Jesus, ngan tinmalabok hira. May iba nga mga sakayan didto.
37: Inmabot in makusog nga alipuros ngan ginsasakayan na an ira sakayan hin mga balod nga haros mapuno na hin tubig an sakayan.
38: Nakaturog hi Jesus didto ha may ulin; nakakaulon hiya ha iya paghigda. Ginpukaw hiya han mga tinun-an, Magturutdo, diri ka ba nababaraka nga magkakamatay na kita?
39: Binmuhat hi Jesus ngan ginsaway niya an hangin, Hugpoy na! ngan an mga balod, Pagmalinaw kamo! Hinmugpoy an hangin ngan nagmalinaw.
40: Nagsiring hi Jesus ha iya mga tinun-an, Kay ano nga nahahadlok man kamo? Waray la gihapon kamo pagtoo?
41: Kundi duro gud an ira paghipausa, ngan may hinsiring ha ira: Hin-o ini nga tawo nga nasugot man ha iya bisan an hangin ngan an mga balod?