1: Han hirani na hira ha Jerusalem; ngan han pag-abot nira ha mga bungto han Betfage ug Betania, kinmadto hira ha Bukid han mga Olibo. Ginpauna ni Jesus in duha han iya mga tinun-an
2: upod ini nga mga tugon: Kadto kamo ha baryo nga inaatubang niyo, ngan ha pag-abot niyo didto, hiaagian niyo in hinigot nga nati nga asno nga waray pa sakyi. Hubara ngan dad-a niyo nganhi.
3: Kon may magpakiana ha iyo, Kay ano nga ginbubuhat ini niyo, sidnga niyo, Ginkikinahanglan ini han Ginoo, ngan ibabalik ini dayon nganhi.
4: Linmakat hira ngan nakaagi dida ha dalan hin nati nga asno nga ihinihigot ha porta hin balay. Han ginhuhubad na nira an hayop,
5: nagpakiana ha ira in mga tawo nga nagkakatukdaw didto, Kay ano nga ginhuhubaran niyo an nati?
6: Ginbaton nira sumala han tugon ha ira ni Jesus, ngan gintugotan hira han mga tawo.
7: Gindara nira ngadto kan Jesus an nati nga asno, ngan ginhapinan han ira mga kurugpos an hayop, ngan sinmakay hi Jesus.
8: Nagbitad han ira mga kurugpos dida ha dalan in damo nga mga tawo; nangutod an iba hin mga dahonan nga sanga ngan iginkatag ha dalan.
9: Naggoliat an mga tawo nga naguuna ngan an mga nasunod ha iya, Dayawon an Dyos! Dayawon han Dyos hiya nga nakanhi ha ngaran han Ginoo!
10: Bendisyonan han Dyos an tiarabot nga Ginhadian ni David nga aton amay! Dayawon an Dyos!
11: Inmabot hi Jesus ha Jerusalem ngan sinmulod hiya ha Templo. Katapos niya manginano han ngatanan nga mga butang didto, ginmawas hiya ngadto ha Betania upod an dose nga mga tinun-an kay tikagab-i na.
12: Han pagkabuwas, samtang nabalik na hira tikang ha Betania, ginutom hi Jesus.
13: Hinkit-an niya ha antaw in marampag nga kahoy nga igos, ngan ginkadto niya panginano kon may-ada ba bunga. Han pag-abot niya didto, mga dahon la an iya nakita, kay diri pa man panahon hin panmunga.
14: Ginsiring niya an kahoy, Waray na gud makakakaon han imo bunga!
: Ngan hinbatian ini han iya mga tinun-an.
15: Han pag-abot nira ha Jerusalem, sinmulod hi Jesus han Templo ngan nagtikang hiya hin pagtabog han ngatanan nga namamalit ngan nagbabaligya didto ha Templo. Pinamalintong niya an mga lamesa han mga magbaralyo hin kwarta ngan an mga bangkilyo han mga magbaraligya hin sarapati.
16: Waray hiya tumugot nga sumulod ha ruwang han Templo an hin-o man nga nagdadara hin bisan ano.
17: Gintutdoan niya an mga tawo, Nahisurat ha Kasuratan nga nagsiring an Dyos, Tatawgon an akon balay nga balay hin pag-ampo han ngatanan nga mga tawo. Kundi ginhimo niyo nga tagoan hin mga tikasan!
18: Nakabati hini an mga puno han kapadian ngan an mga magturutdo han Balaod, sanglit namiling hira hin paagi hin pagiparatay kan Jesus. Nahalok hira ha iya, kay nahitingala gud an ngatanan nga mga tawo han iya pagturon-an.
19: Han pagkagab-i na, ginmawas han syudad hi Jesus ngan an iya mga tinun-an.
20: Timprano pa han aga han sunod nga adlaw, samtang naglalakat hira ha dalan, nakita nira nga patay na an kahoy nga igos upod an iya mga gamot.
21: Nahinumdom hi Pedro han nahinabo ngan nagsiring hiya kan Jesus, Magturutdo, kitaa daw! Patay na an kahoy nga imo ginpanhimaraot!
22: Binmaton ha ira hi Jesus, Tigamni niyo ini: kon may pagtoo kamo han Dyos,
23: makakasiring kamo ngada hini nga bukid, Mabalhin ka, ngan mapatinhulog ini ngadto ha dagat! Kon diri kamo magruhaduha, kundi sumarig gud nga mahinanabo an ginsiring niyo, tutumanon ito tungod ha iyo.
24: Tungod hini nasiring ako ha iyo, Bisan ano an pangaroon niyo dida ha pag-ampo, tuohi nga nakarawat na niyo, ngan tatagan kamo han bisan ano nga pangaroon niyo.
25: Ngan kon mag-ampo kamo, pasayloa anay niyo an bisan hin-o nga nakasala ha iyo, basi magpasaylo man han iyo mga sala an Amay niyo ha langit.
26: Kon diri kamo magpasaylo, diri man liwat magpapasaylo han iyo mga sala an Amay niyo ha langit.
27: Binmalik ngahaw hira ngadto ha Jerusalem. Samtang naglalakat hi Jesus didto ha Templo, hinmarani ha iya an mga puno han kapadian, an mga magturutdo han Balaod, ngan an katigurangan han mga tawo,
28: ngan nagpakiana ha iya, Ano an imo katungod hin pagbuhat hini nga mga butang? Hin-o an naghatag ha imo hini nga katungod hin pagbuhat?
29: Binmaton hi Jesus ha ira, Mapakiana ako ha iyo hin makausa gud la, ngan kon makabaton kamo, pagsusumatan ko kamo han akon katungod hin pagbuhat hini nga mga butang.
30: Sumati ako, diin man tikang an katungod ni Juan hin pagbunyag: sa Dyos ba o ha mga tawo la?
31: Ngan nagtikang hira hin paggilarolantugi, Ano man an ibabaton ta? Kon sumiring kita, Tikang sa Dyos! masiring hiya, kay ano man nga waray kamo tumoo ha iya?
32: Kundi kon magsiring kita, Tikang ha mga tawo Nahadlok hira han mga tawo kay natoo gud an ngatanan nga matuod nga manaragna hi Juan.
33: Sanglit binmaton hira kan Jesus, Diri kami maaram.
: Nagsiring hi Jesus ha ira, Diri ko liwat kamo pagsusumatan kon ano an akon katungod nga nagbubuhat ako hini nga mga butang.