1: Amo ini an lista han mga tulin ni Adan. Han pagtuhaa han Dyos han mga tawo, iya ginhimo hira nga ladawan han Dyos.
2: Iya gintuha hira nga lalake ug babaye, ginbendisyonan hira, ngan ginngaranan hira nga Tawo.
3: Han 130 na an panuigon ni Adan, nagkamay-ada hiya usa nga anak nga lalake nga supo gud ha iya, ngan iya ginngaranan nga Set.
4: Kahuman katawo ni Set, nabuhi pa hi Adan hin 800 ka tuig. May-ada pa hiya iba nga mga anak,
5: ngan namatay hiya ha panuigon nga 930.
6: Han 105 na hi Set, nagkamay-ada hiya anak nga lalake nga hi Enos,
7: ngan nabuhi pa hi Set hin 807 ka tuig. May-ada pa hiya iba nga mga anak,
8: ngan namatay hiya ha panuigon nga 912.
9: Han 90 na hi Enos, nagkamay-ada hiya anak nga lalake nga hi Kenan,
10: ngan nabuhi pa hi Enos hin 815 ka tuig. May-ada pa hiya iba nga mga anak,
11: ngan namatay hiya ha panuigon nga 905.
12: Han 70 na hi Kenan, nagkamay-ada hiya anak nga lalake nga hi Mahalalel,
13: ngan nabuhi pa hi Kenan hin 840 ka tuig. May-ada pa hiya iba nga mga anak,
14: ngan namatay hiya ha panuigon nga 910.
15: Han 65 na hi Mahalalel, nagkamay-ada hiya anak nga lalake nga hi Jared,
16: ngan nabuhi pa hi Mahalalel hin 830 ka tuig. May-ada pa hiya iba nga mga anak,
17: ngan namatay hiya ha panuigon nga 895.
18: Han 162 na hi Jared, nagkamay-ada hiya anak nga lalake nga hi Enoc,
19: ngan nabuhi pa hi Jared hin 800 ka tuig. May-ada pa hiya iba nga mga anak,
20: ngan namatay hiya ha panuigon nga 962.
21: Han 65 na hi Enoc, nagkamay-ada hiya anak nga lalake nga hi Matusalem.
22: Kahuman katawo ni Matusalem, hi Enoc nag-ataman han Dyos sulod hin 300 ka tuig, ngan nagkamay-ada hiya iba pa nga mga anak.
23: Nakaabot hiya hin panuigon nga 365.
24: Nag-ataman hiya han Dyos ha bug-os niya nga kinabuhi ngan katapos waray na hikit-i hiya, kay ginkuha hiya han Dyos.
25: Han 187 na hi Matusalem, nagkamay-ada hiya anak nga lalake nga hi Lamec,
26: ngan nabuhi pa hi Matusalem hin 782 ka tuig. May-ada pa hiya iba nga mga anak,
27: ngan namatay hiya ha panuigon nga 969.
28: Han 182 na hi Lamec, nagkamay-ada hiya anak nga lalake,
29: ngan nagsiring hiya, Tikang han tuna nga gintunglo han Ginoo , ini nga bata amo an makakahatag hin pahalibway han ngatanan naton nga magkuri nga mga buruhaton; sanglit iya ginngaranan ini nga bata nga Noe.
30: Nabuhi pa hi Lamec hin 595 ka tuig. May-ada pa hiya iba nga mga anak,
31: ngan namatay hiya ha panuigon nga 777.
32: Han pag-abot ni Noe hin panuigon nga 500, nagkamay-ada hiya tulo nga mga anak nga kalalaken-an: hira Sem, Ham, ug Jafet.