1: Ngan yana human na kaayad an pader, iginpahimutang na an mga ganghaan, ngan tinagan na han ira buruhaton an mga gwardya han Templo, an mga magkaranta, ngan an iba nga mga Levita.
2: Igintapod ko ngadto hin duha ka tawo an pagdumara han syudad han Jerusalem: hira Hanani nga akon bugto ug Ananias nga amo an labaw nga kapitan han kota. Kasasarigan ngan mahadlokon han Dyos hi Ananias labaw pa han iba nga mga tawo.
3: Ginsiring ko hira nga diri pagbuksan ha aga an mga ganghaan han Jerusalem ngada han pagsiring na gud han adlaw, ngan pagsadhan ngan pagtrangkahan ini ha diri pa nabaya an mga gwardya ha pagkatunod han adlaw. Ginsiring ko liwat hira hin pagtudlok hin mga gwardya tikang dida han mga tawo nga nag-uokoy didto ha Jerusalem ngan pagbutang han iba ha ira didto han mga gwardyahan ngan an iba ha ira hin pagsudoysudoy han dapit nga harani han ira kalugaringon nga kabablayan.
4: Dako nga syudad an Jerusalem, kundi gutiay la nga mga tawo an nag-uokoy dida hini, ngan diri pa damo nga mga balay an nagkatitindog.
5: Gindasig ako han Dyos hin pagtirok han mga tawo ngan han ira mga pangulo ngan mga opisyal, ngan hin pag-usisa han mga sinurat hiunong han ira panimalay. Hin-agian ko an mga sinurat hiunong hadton mga una nga inmoli tikang han paghalina ha ira, ngan amo ini an kasayoran nga akon hin-agian
6: Damo han mga bihag an binmaya han lalawigan han Babilonia ngan inmoli ngadto ha Jerusalem ug Juda, an kada usa ngadto han iya kalugaringon nga bungto. Nag-ukoy nga mga bihag didto ha Babilonia an ira mga panimalay tikang pa han pagdad-a ha ira nga mga preso ni Nabucodonosor.
7: An ira mga pangulo amo hira Zorobabel, Josue, Nehemias, Azarias, Raamias, Nahamani, Mardoqueo, Bilsan, Misperet, Begvai, Nahum, ug Baana.
825: Amo ini an lista han mga banay han Israel, upod an kadamo han mga sakop han kada banay nga inmoli tikang han kahalin nira hin kabihag.
: Faros  2,172
: Sefatia  372
: Ara  652
: Pahat Moab mga tulin nira Josue ug Joab  2,818
: Elam  1,254
: Satu  845
: Zacai  760
: Binui  648
: Bebai  628
: Azgad  2,322
: Adonicam  667
: Begvai  2,067
: Adin  655
: Ater tinatawag liwat nga Ezequias  98
: Hasom  328
: Bezai  324
: Harif  112
: Gibeon  95
2638: Binmalik liwat in mga tawo kanay kaapoy-apoyan nag-ukoy didto hin nasunod nga mga bungto
: Betlehem ug Netofa  188
: Anatot  128
: Asmabet  42
: Kiriat Jearim, Cefira, ug Berot  743
: Rama ug Geba  621
: Micmas  122
: Betel ug Ai  123
: An lain nga Nebo  52
: An lain nga Elam  1,254
: Harim  320
: Jerico  345
: Lod, Hadid, ug Ono  721
: Senaa  3,930
3942: Amo ini an lista han banay han mga padi nga binmalik tikang han kahalin nira hin kabihag.
: Jedaias mga tulin ni Josue  973
: Emer  1,052
: Fasur  1,247
: Harim  1,017
4345: Mga banay nga mga Levita nga binmalik tikang han kahalin nira hin kabihag
: Josue ug Kadmiel mga tulin ni Odavia  74
: Mga Musikero han Templo mga tulin ni Asaf  148
: Mga gwardya han Templo mga tulin nira Salum, Ater, Talmon, Acub, Hatita, ug Sobai  138
4656: Mga banay han mga trabahador han Templo nga binmalik tikang han kahalin nira hin kabihag
: Siha, Hasufa, Tabaot,
: Keros, Sia, Padon,
: Lebana, Hagaba, Salmai,
: Hanan, Gidel, Gahar,
: Reaias, Resin, Necoda,
: Gasam, Uza, Fasea,
: Besai, Menim, Nefusim,
: Bacbuc, Hacufa, Harhur,
: Beslot, Mehida, Harsa,
: Barcos, Sisera, Tema,
: Nasia, ug Hatifa.
5759: Mga banay han mga surugoon ni Solomon nga binmalik tikang han kahalin nira hin kabihag
: Sotai, Soferet, Ferida,
: Jahala, Darcon, Gedel,
: Sefatias, Hatil, Poqueret-Hazebaim, ug Amon.
60: May-ada 392 an kadamo han ngatanan han mga trabahador han Templo ngan mga surugoon ni Solomon nga binmalik tikang han kahalin nira hin kabihag.
6162: May ada 642 nga mga sakop han mga banay nira Dalaias, Tobias, ug Necoda nga binmalik tikang han mga bungto han Telmela, Telharsa, Querob, Adon, ug Emer; kundi waray hira pakagpamatuod nga mga tulin hira hin mga Israelita.
6364: Waray makaagi hin sinurat nga nagpapamatuod han ira mga kagikan an nasunod nga mga banay hin mga padi: Habaias, Acos, ug Barzilai. Nangasawa hin babaye nga tikang han banay ni Barzilai han Galaad an ginikanan han padianon nga banay ni Barzilai, ngan gindara an ngaran han banay han iya ugangan nga lalake. Tungod nga waray man hira pakagpamatuod kon hin-o an ira kaapoy-apoyan, waray hira karawata sugad nga kapadian.
65: Gindid-an hira han Judiyo nga gobernador hin pagkaon han pagkaon nga iginhalad ngadto ha Dyos tubtob nga may-ada padi nga makakagamit han Urim ug Tumim.
6669: An kadamo han ngatanan nga mga bihag nga binmalik  42,360
: An ira mga surugoon nga kalalaken-an ug kababayen-an  7,337
: An mga musikero nga kalalaken-an ug kababayen-an  245
: An mga kabayo  736
: An mga mula  245
: An mga kamelyo  435
: An mga asno  6,720
7072: Damo han mga tawo an nangamot hin pagbayad han gasto han pagpahiuli han Templo
: An gobernador
: ka kilo nga bulawan
: nga mga makaong para hin seremonyas
: nga higlawig nga mga panapton hin kapadian
: An mga puno han banay
: ka kilo nga bulawan
: ,210
: ka kilo nga salapi
: An iba han mga tawo
: ka kilo nga bulawan
: ,100
: ka kilo nga salapi
: nga higlawig nga mga panapton hin kapadian
73: Nag-ukoy didto han mga bungto ngan mga syudad han Juda an ngatanan nga mga tawo han Israelan kapadian, an mga Levita, an mga magbarantay han Templo, an mga musikero, damo nga ordinaryo nga mga tawo, ngan an mga trabahador han Templo.