1: Ayaw gud paghinambog mahitungod han buwas nga adlaw. Diri ka maaram han mahinanabo tikang yana ngada buwas.
2: Ayaw gud pagdayaw han imo kalugaringon; an iba nga mga tawo an pagpabuhata hinibisan an mga diri nimo kinikilala.
3: An kabug-at han baras ug bato diri mahitatanding han kamabug-at han kasamok nga kanan kalurongan nahihimo.
4: Mapintas ngan nakakadaot an kasina, kundi diri gud ini ikatatanding han pangabugho.
5: Mauruupay pa nga sawayon ha dayag in usa ka tawo, kay nga makahunahuna hiya nga waray mo panginlabot ha iya.
6: Bisan kon nakakapasakit ha imo in sangkay, an tuyo niya maupay. Kundi pagtagam, kon aagbayan ka hin kaaway.
7: Kon busog ka na, an dugos imo didirion, kundi kon ginugutom ka, bisan an mapait nga pagkaon matam-is gihapon.
8: Sugad hin tamsi nga bulag han iya salag an tawo nga bulag han iya puroy-anan.
9: Nakakalipay ha imo an mga agwa ngan maghamot nga lana, kundi an kasamok nakakabungkag hin murayaw mo nga hunahuna.
10: Ayaw hingalimti an imo o an kan imo tatay kasangkayan. Ayaw pakibulig hin bugto kon aada ka ha kakurian. Labaw pa nga makakabulig ha imo an amyaw nga hiraniay, kay hin usa nga bugto nga hirayo.
11: Pagmakinaadmananon, anak ko, ngan ako magmamalipayon; may-ada ko igbabaton han bisan hin-o nga nasuson ha akon.
12: Makita ngan malikay an may buot nga mga tawo han tiarabot nga kasamokan, kundi matapo lugod han kasamokan an tapang nga tawo, ngan ha orhe iya ini pagbabasolan.
13: An bisan hin-o nga lurong nga nagsasaad hin pagbayad han utang hin tawo nga diri kinikilala, angay kuhaan han iya kalugaringon nga hiagi, basi magamit hin pagbayad.
14: Gabay lugod nimo igmaldisyon an imo sangkay kag hin pagpukaw ha iya pinaagi hin goliat nga pangumosta.
15: An asawa nga mamugo ngan maaringasa sugad hin tubig nga nagtitinuro dida hin adlaw nga mauran.
16: Uunanhon mo hin pagpahilom ha iya? Nagsari ka na ba hin pagpugong han hangin o pagsalod hin lana ha imo kamot?
17: Nahibabaro an mga tawo tikang han igkasi-tawo, sugad nga ginbabaid an puthaw hin igkasi puthaw.
18: Pagmangnoi an kahoy nga igos ngan magkakamay-ada mo mga igos nga kakaonon. Pagpapasidunggan an surugoon nga nagmamangno han iya agaron.
19: Imo ngahaw bayhon an hikikit-an mo nga nalambong ha tubig ngan hinkikit-an mo dida han imo kasingkasing an imo kalugaringon.
20: An mga ungara han tawo sugad han kalibutan han mga patay; may-ada pirme dapit para han ngatanan.
21: Ginpupurog han kalayo an salapi ug bulawan; mahihimo liwat nga pagsarihan an dungog han tawo.
22: Bisan haros mo patayon in usa nga lurong pinaagi hin latob, diri ka gud makakakuha han iya pagkalurong.
23: Pagmangnoi gud hin maupay an imo mga karnero ug kabakahan,
24: kay diri kadayonan an manggad. Bisan ngani an mga nasod may-ada kataposan.
25: Garaba an sakati, harasa an kabanwaan didto han kapungtoran, samtang nanunubo pa an sunod nga mga sakati.
26: Makakaghimo ka hin mga panapton tikang han barahibo han imo kakarnerohan, ngan makakapalit ka hin tuna pinaagi han kwarta nga palit han iba nimo nga kakandingan.
27: Mahatag hin gatas para ha imo ngan han imo panimalay an mahibilin mo nga mga kanding, ngan para liwat han imo mga surugoon nga kababayen-an.