1: Hi Levi may-ada tulo nga anak: hira Gerson, Cohat, ug Merari.
2: Hi Cohat may-ada upat nga anak: hira Amram, Isar, Hebron, ug Usiel.
3: Hi Amram may-ada duha nga lalake: hira Aaron ug Moises ngan hin usa nga babaye, hi Miriam.
: Hi Aaron may-ada upat nga anak: hira Nadab, Abihu, Eleasar, ug Itamar.
4: An mga tulin ni Eleazar amo inin masunod: Pinehas, Abisue,
5: Boci, Uzi,
6: Saraias, Merayot,
7: Amarias, Aguitob,
8: Sadoc, Aquimas,
9: Asarias, ug Johanan.
10: Hi Johanan may-ada liwat anak nga hi Asarias nga nag-alagad didto han Templo nga gintindog ni Hadi Solomon didto ha Jerusalem.
11: Hi Asarias may-ada liwat anak nga hi Amarias nga amay ni Aquitob nga amay ni Sadoc.
12: Hi Sadoc amay liwat ni Selum nga amay ni
13: Helkias nga amay ni Asarias.
14: Hi Asarias amay ni Saraias nga amay ni Josedec.
15: Ginhalin hi Josedec ni Hadi Nabucodonosor upod han mga tawo han Juda ug Jerusalem nga iginpabihag han Ginoo .
16: May-ada hi Levi tulo nga anak: hira Gerson, Cohat, ug Merari.
17: Kada usa ha ira may-ada mga anak. May-ada duha nga anak hi Gerson: hira Libni ug Simei.
18: Hi Cohat may-ada upat nga anak: hira Amram, Isar, Hebron, ug Usiel.
19: May-ada duha nga anak hi Merari: hira Moholi ug Musi.
20: Amo ini an mga tulin ni Gerson: hira Libni, Jahat, Zama, Ado,
21: Joa, Sera, ug Jetrai.
22: Amo ini an mga tulin ni Cohat: hira Aminadab, Core, Asir, Abiasaf,
23: Elcana, lain nga Asir nga anak ni Elcana,
24: Tahat, Uriel, Uzias, ug Saul.
25: Hi Elcana may-ada duha nga anak: hira Amasai ug Aquimot.
26: Amo ini an mga tulin ni Aquimot: hira Elcana, anak ini ni Aquimot, Sofai, Nahat,
27: Elab, Jeroboam, ngan hin lain nga Elcana nga anak liwat ni Jeroboam.
28: Hi Samuel may-ada duha nga anak: hira Joel, an magurang ug Abias, an manghod.
29: Amo ini an mga tulin ni Merari: hira Moholi, Libni, Simei, Uza,
30: Samaa, Hagia, ug Asaya.
31: Kahuman pagdad-a han Kahon han Ginsaaran ngadto ha Tulda han Ginoo , nagtudlok hi Hadi David hin mga tawo nga tinaporan bahin han mga karantahon.
32: Nag-alagad hira ha atubangan han Tulda han Ginoo tubtob nga natukod ni Hadi Solomon an Templo han Ginoo ha Jerusalem ug nagsarosando hira hin pagtuman han ira mga buruhaton.
33: Inin masunod amo ini hira an gintubyanan hini nga buruhaton upod an ira mga anak
: Ha banay ni Cohat: hi Hemam nga anak ni Joel amo an pangulo han syahan nga hugpo hin magkaranta. An iya panimalay nahisasakob han tribo ni Jacob. Amo ini an pagkasunodsunod han iya mga ginikanan balik ngadto kan Jacob: Heman, Joel, Samuel,
34: Elcana, Jeroham, Eliel, Tohu,
35: Sug, Elcana, Mahat, Amasai,
36: Elcana, Joel, Azarias, Sofonias,
37: Tahat, Asir, Ebiasaf, Core,
38: Isar, Cohat, Levi, Jacob.
39: Hi Asaf amo an pangulo han ikaduha nga hugpo hin magkaranta. An iya panimalay nahisasakob han tribo ni Levi. Amo ini an pagkasunodsunod han iya mga ginikanan balik ngadto kan Levi: Asaf, Baraquias, Samaa,
40: Micael, Basaya, Melquia,
41: Atanai, Zara, Adaya,
42: Etan, Sama, Simei,
43: Jet, Gerson, ug Levi.
44: Hi Etan han banay ni Merari amo an pangulo han ikatulo nga hugpo hin magkaranta. An iya panimalay nahisasakob han tribo ni Levi. Amo ini an pagkasunodsunod han iya mga ginikanan balik ngadto kan Levi: Etan, Cusi, Abdi, Maloc,
45: Asabias, Amasias, Helkias,
46: Amasai, Boni, Somer,
47: Moholi, Musi, Merari, Levi.
48: An ira igkasi mga Levita tinagan hin iba nga mga buruhaton didto han siringbahan nira nga dapit.
49: Hi Aaron ug an iya mga tulin amo an nagdara han mga halad hin insyenso ngan amo an naghalad han mga hayop nga tutuboron nga ginsusunog didto ha altar. Hira an may-ada katungdanan hin pag-alagad han ngatanan nga pagsingba didto han Labi Kabaraan nga Dapit ngan han mga hayop nga tutuboron nga ginagamit han Dyos hin pagpasaylo han mga sala han Israel. Gintuman nira ini sumala han lagda nga iginhatag kan Moises, an surugoon han Dyos.
50: Amo ini an mga tulin ni Aaron: hira Eleazar, Pinehas, Abisue,
51: Boci, Uzi, Saraias,
52: Merayot, Amarias, Aquitob,
53: Sadoc, ug Aquimas.
54: Amo ini an mga tuna nga iginahin ha mga tulin ni Aaron han banay ni Cohat. Hira an kinmarawat han syahan nga malon nga iginahin ha mga Levita.
55: Nasasakop hini an Hebron didto ha tuna han Juda ngan han naglilibot nga panabsaban nga tuna.
56: An mga kaumhan ug mga baryo nga kanan syudad iginahin para kan Caleb, an anak ni Jefone.
5759: Inin masunod nga mga bungto iginahin para han mga tulin ni Aaron: Hebron, an darangpan nga syudad, Jeter, ug an mga bungto han Libna, Estemo, Helon, Debir, Asan, Betsemes, lakip an mga panabsaban hini nga mga bungto.
60: Didto ha tuna ni Benjamin, iginahin ini nga mga bungto: Gabaa, Almat, ug Anatot, lakip an mga panabsaban hini nga mga bungto. Inmabot ini ngatanan hin 13 nga mga bungto nga ira gin-ukyan.
61: Napulo nga mga bungto han tuna han Manases ha katundan an iginahin pinaagi hin ripa para han iba nga mga panimalay han banay ni Cohat.
62: Para han banay ni Gerson, pinaagi hin panimalay, iginahin in 13 nga mga bungto didto han katunaan ni Isacar, Aser, Neftali, ug Manases ha sinirangan han Basan.
63: Para han banay ni Merari, pinaagi hin panimalay, iginahin in 12 nga mga bungto didto han katunaan ni Ruben, Gad, ug Zabulon.
64: Dida hini nga paagi an mga tawo han Israel naggahin hin mga bungto nga uokyan han mga Levita ngan gin-upod dinhe an mga panabsaban han kada bungto.
65: An mga bungto dida han katunaan han Juda, Simeon, ug Benjamin, iginahin liwat pinaagi hin ripa.
66: May-ada mga panimalay han banay ni Cohat nga ginahinan han mga bungto ug panabsaban didto han katunaan ni Efraim.
67: Amo ini an Siquem, an darangpanan nga syudad, didto han mga kapungtoran han Efraim, an Gazer,
68: Jecmaan, Betoron,
69: Helon, ug Gatrimon.
70: Didto han katunaan han Manases ha katundan, iginahin ha ira an mga bungto han Aner ug Balaam lakip an mga panabsaban han kada bungto.
71: An mga panimalay han banay ni Gerson ginahinan hinin masunod nga mga bungto lakip an mga panabsaban han kada bungto
: Didto han katunaan ni Manases ha sinirangan: an Golan han Basan ug an Astarot.
7273: Didto han katunaan ni Isacar: an Cades, Daberet, Ramot, ug Anem.
7475: Didto han katunaan ni Aser: an Masal, Abdon, Hucac, ug Rahob.
76: Didto han katunaan ni Neftali: an Cades ha Galilea, Hamon, ug Kariataim.
77: An iba nga mga panimalay han banay ni Merari ginahinan hinin masunod nga mga bungto lakip an mga panabsaban han kada bungto
: Didto han katunaan ni Zabulon: an Rimono ug Tabor.
7879: Didto han katunaan ni Ruben, ha sinirangan nga dapit han Salog Jordan, tabok han Jerico: an Bosor ha tayod han bukid, Jasa Cademot, ug Mefaat.
8081: Didto han katunaan ni Gad: an Ramot ha Galaad, Manaim, Hesbon, ug Jeser.