1: Inmabot hira ha tabok han Lanaw han Galilea, didto han tuna han mga taga-Gadara.
2: Han paghaw-as gud la ni Jesus han sakayan, gintapo hiya hin tawo nga tikang ha mga lungib nga lubnganan.
3: May-ada ini nga tawo maraot nga espiritu, ngan didto hiya pag-iinukoy han mga lubnganan. Waray na gud nakakagapos ha iya hin kadena.
4: Makadamo na gaposa an iya mga kamot ngan mga tiil, kundi nauutod la an mga kadena ha kamot ngan an pandog ha iya tiil. Makusog hiya hin duro nga waray gud nakakahawid ha iya.
5: Adlaw gab-i nagsusudoysudoy hiya han mga linubngan ngan han mga pungtod, naggiginoliat ngan nag-uunay hin pagsamad ha iya ngahaw pinaagi han mga bato.
6: Tay-aw hiya han pakakita niya kan Jesus. Sanglit dinmalagan hiya, hinmapa ha atubangan ni Jesus,
7: ngan ginmoliat hin dako nga tingog: Jesus, Anak han Gilalabawi nga Dyos! Ano an imo karuyag buhaton ha akon? Nakikimalooy ako ha imo, ayaw ako pagkastigoha!
8: Ginyakan ini niya kay nagsiring hi Jesus ha iya: Maraot nga espiritu, gawas dida hini nga tawo!
9: Sanglit ginpakianhan hiya ni Jesus, Hin-o an imo ngaran?
: Binmaton an tawo, Panon an akon ngaran, kay damo kami.
10: Waray hiya humunong pakimalooy kan Jesus nga diri pagawson an maraot nga mga espiritu dida hito nga tuna.
11: May-ada dako nga panon hin kababoyan nga naniningaon dida hin hirani nga pungtod.
12: Naghangyo kan Jesus an magraot nga mga espiritu, Pasudla kami ngadto han kababoyan.
13: Gintugotan hira ni Jesus. Ginmawas han tawo an maraot nga mga espiritu ngan kinmadto han kababoyan. May mga duha ka yukot an mga baboy nga nandadlagan ngadto han umpas; nahulog ngadto han lanaw ngan nagkalulumos.
14: Nandadlagan dayon an magmarangno han kababoyan ngadto ha bungto ngan kaumhan hin pagsumat han nahinabo. Kinmadto an mga tawo pagkita han nahinabo.
15: Dinmaop hira kan Jesus ngan kinmita hira han tawo nga may-ada anay mga yawa. Nalingkod hiya, diri na lubas ngan maupay na igkahimangraw. Ngan nahadlok hira ngatanan.
16: Nagsumat han mga tawo adton nakakita kon ano an nahinabo han tawo nga sinangkayan hin yawa ngan han kababoyan.
17: Sanglit ginhangyo nira hi Jesus nga gumawas han ira tuna.
18: Han naisarakay na hi Jesus, nakimalooy an tawo nga iniwasan hin mga yawa, nga paupdon hiya.
19: Kundi waray tumugot hi Jesus. Lugod, ginsiring hiya ni Jesus, Uli ngadto ha imo panimalay ngan sumati hira han ginbuhat ha imo han Ginoo ngan han iya kalooy ha imo.
20: Inmoli an tawo ngan nagsudoy hiya han Decapolis nga nagsinumat han ginbuhat ni Jesus ha iya. Dako an paghipausa hadton nagpakabati ha iya.
21: Binmalik hi Jesus ngadto ha tabok han lanaw. Nag-alirong ha iya in damo nga mga tawo didto ha ligid han lanaw.
22: Dinmaop ha iya hi Jairo, usa nga tinaporan han sinagoga. Pakakita niya kan Jesus hinmapa hiya
23: ngan duro an iya pakimalooy ha iya hin pagsiring, Masakit hin duro an akon anak nga babayehay. Kadtoa gud ngan ipadapat an imo kamot ha iya basi maupay hiya ngan diri mamatay!
24: Ngan inmupod hi Jesus ha iya. Damo liwat nga mga tawo an binmunyog kan Jesus ngan gindadaisog hiya han mga tawo.
25: May-ada babaye nga makalilisang na an gin-antos tungod hin duro nga pagdinugoi ha iya hin dose na ka tuig,
26: bisan kon damo na in nagtambal ha iya. Naubos na an iya kwarta, kundi waray hiya mag-upay; magtikadugang la lugod an iya sakit.
27: Nasumatan hiya mahitungod kan Jesus; sanglit nagpirit hiya hin pagtampo han kadam-an, ngan pinmaluyo hiya kan Jesus.
28: Nagsiring hiya ha iya ngahaw, Kon makakapot la ako bisan la han iya bado, mauupay gud ako.
29: Kinaptan niya an bado ni Jesus, ngan inmukoy dayon an pagdinugoi ha iya; inabat niya nga naupay hiya han iya sakit.
30: Nakasabot dayon hi Jesus nga ginmawas ha iya in gahom. Linmingi hiya hin pagkita han kadam-an nga mga tawo ngan nagpakiana, Hin-o in nagkapot han akon bado?
31: Nagbaton an iya mga tinun-an, Nakita ka nga ginlilibotan ka han mga tawo. Kay ano nga nagpapakiana ka pa man?
32: Kundi gin-osisa gud ni Jesus kon hin-o an kinapot han iya bado.
33: Nakasabot an babaye han nahinabo ha iya; sanglit dinmaop hiya kan Jesus nga nangungurog hin kahadlok. Hinmapa hiya ha atubangan ni Jesus ngan nagsumat han bug-os nga kamatuoran.
34: Nagsiring hi Jesus ha iya, Anak ko, nakaupay ha imo an imo pagtoo. Lakat nga malinawon, ngan mauupay ka han imo sakit.
35: Han nagyiyinakan pa hi Jesus, may-ada mga surugoon nga inmabot tikang ha balay ni Jairo. Ginsumatan nira hi Jairo, Patay na an imo anak nga babaye. Ayaw na pagsinamoka an Magturutdo.
36: Waray la makigbali hi Jesus han ira ginsumat, kundi ginsiring hi Jairo, Ayaw kahadlok. Too la.
37: Ngan waray ginpaupod ni Jesus, labot kan Pedro ngan han magbugto, hira Santiago ug Juan.
38: Inmabot hira ha balay ni Jairo diin hinkit-an ni Jesus an kasamok ngan hinbatian niya an mga pagnguyngoy ngan pagtangis.
39: Sinmakob hiya ngan nagsiring hiya ha ira, Ano ini nga kasamok? Kay ano nga nagtitinangis man kamo? Diri patay an bata; nakaturog la hiya.
40: Gintinawaan la hiya han mga tawo; sanglit, ginpagawas niya hira. Pinaupod ni Jesus an amay ngan an iroy han bata ngan an iya tulo nga mga tinun-an, ngan kinmadto hira han sulod diin naghigda an bata.
41: Kinaptan ni Jesus an kamot han bata ngan sidngon, Talitha, koum, kon ha aton pa, Babayehay, pinapabuhat ko ikaw!
42: Binmuhat dayon an bata ngan nagtikang hin paglakat. Dose na an edad han bata. Dako gud an ira paghipausa hini nga nahinabo.
43: Kundi gindid-an hira ni Jesus hin pagsumat hini bisan kan kanay, ngan nagsiring hiya, Tagi hiya hin pagkaon.