1: Amo ini an lista han mga puno han mga panimalay nga Levita ug mga pangulo han banay ngan han mga opisyal nga nag-alagad han mga buruhaton han ginhadian. Kada bulan han tuig may lain nga hugpo hira 24,000 nga mga tawo nga natorno han mga buruhaton han ginhadian ha ubos han pagdumara han pangulo hito nga bulan.
215: Inin masunod amo an mga pangulo kada bulan
: Syahan nga bulan: hi Jesbaam, anak ni Zadiel sakop hiya han banay ni Perez, usa nga bahin han tribo ni Juda
: Ikaduha nga bulan: hi Dudia, usa nga tulin ni Ahohi hi Miklot amo an sunod ha iya nga pangulo
: Ikatulo nga bulan: hi Benaias, anak ni Joyada nga padi; hiya an pangulo han hugpo han Katloan hi Amizabad, an iya anak, amo an nagliwan ha iya hin ka pangulo han hugpo
: Ikaupat nga bulan: hi Asahel, an bugto ni Joab hi Sabadias, an iya anak, amo an sinmaliwan ha iya
: Ikalima nga bulan: hi Samaot nga tulin ni Jeser
: Ikaunom nga bulan: hi Hira, an anak ni Ases nga taga-Tecoa
: Ikapito nga bulan: hi Heles nga tulin ni Faloni han tribo ni Efraim
: Ikawalo nga bulan: hi Sabocai nga tulin ni Hosati sakop hiya han banay ni Zarahi, usa ka bahin han tribo ni Juda
: Ikasiyam nga bulan: hi Abieser, nga taga-Anatot, ha katunaan han tribo ni Benjamin
: Ika-10 nga bulan: hi Marai nga taga-Netofa sakop hiya han banay ni Sarai
: Ika-11 nga bulan: hi Benaias nga taga-Faraton ha katunaan han tribo ni Efraim
: Ika-12 nga bulan: hi Holdai nga taga-Netofa tulin hiya ni Gotoniel
1622: Amo ini an lista han mga nagdumara han mga tribo han Israel
: Ruben
: Eliezer nga anak ni Zecri
: Simeon
: Sefanias nga anak ni Maaca
: Levi
: Jasabias nga anak ni Camuel
: Aaron
: Sadoc
: Juda
: Elie nga usa han mga bugto ni Hadi David
: Isacar
: Amri nga anak ni Micael
: Zabulon
: Jesmaria nga anak ni Abdia
: Neftali
: Jeremot nga anak ni Azriel
: Efraim
: Ose nga anak ni Ozaziu
: Katundan-Manases
: Joel nga anak ni Padaya
: Sinirangan-Manases
: Jado nga anak ni Zacarias
: Benjamin
: Jasiel nga anak ni Abner
: Dan
: Esrihel nga anak ni Jeroham
23: Waray ni Hadi David ipaihap an mga tawo nga ubos hin 20 an panuigon. Kay nagsaad man an Ginoo nga padadamoon niya an mga tawo ha Israel sugad han mga bitoon ha kalangitan.
24: Hi Joab nga anak ni Seruia nagpaihap han mga tawo kundi waray ini mahuman. Ginkastigo han Dyos an Israel tungod hini nga pag-ihap han mga tawo, sanglit waray ini mahisurat ha mantalaan ni Hadi David.
2531: Amo ini an lista hadton nagdumara han mga hiagi han hadi
: Mga hirimosan nga kwarto han garamiton han hadi: hi Azmot nga anak ni Adiel
: Mga hirimosan nga kwarto han iba nga mga garamiton: hi Jonatan nga anak ni Ozias
: Bahin han trabaho ha kaumhan: hi Esri nga anak ni Quelub
: Mga urubasan: hi Semeias nga taga-Romat
: Hirimosan hin bino: hi Sabdias nga taga-Afon
: Mga olibo ug sicomoro nga mga kahoy didto ha Sepela: hi Balanan nga taga-Geder
: Hirimosan han lana nga olibo: hi Joas
: Mga baka didto ha kapatagan han Saron: hi Setrai nga taga-Saron
: Mga baka didto ha mga kahamub-an: hi Safat nga anak ni Adli
: Mga kamelyo: hi Ubil nga tulin ni Ismael
: Mga asno: hi Jadaias nga taga-Meronot
: Mga karnero ug mga kanding: hi Jasis nga tulin ni Agar
32: Hi Jonatan, an bata ni Hadi David nahimo nga magsaragdon han hadi tungod kay may-ada niya kinaadman ngan maupay nga parasurat. Hiya ug hi Jahiel nga anak ni Acamoni amo an nahimo nga tinaporan hin pagtutdo han mga anak han hadi.
33: Hi Ahitofel amo an magsaragdon han hadi ug hi Cusai nga taga-Arac amo an suok nga sangkay nga parakianhan han hadi.
34: Han kamatay ni Ahitofel, nahimo nga magsaragdon han hadi hira Abiatar ug Joyada nga anak ni Banaias. Hi Joab amo an pangulo han hugpo han kasondalohan han hadi.