1: Hi Benjamin may-ada lima nga anak. Tikang ha timagurangi, amo ini hira Bela, Asbel, Ahara,
2: Nohaa, ug Rafa, nga amo an timanghuri.
3: Hi Bela may-ada mga anak: hira Adar, Gera, Abiud,
4: Abisue, Naaman, Ahoe,
5: Gera, Sefufan, ug Huram.
67: An mga tulin ni Ahud amo hira Naaman, Aquia, Gera Heglam kon usahay an ngaran. Amo ini hira an mga puno han mga panimalay nga nag-ukoy didto ha Gabaa, nabihag ini hira ngan gindara hira ngadto ha Manahat. Hi Gera, an amay nira Usa ug Ahiud, amo an namangulo ha ira.
89: Binmulag hi Saharaim han duha nga iya asawa, hira Husim ug Bara. Didto ha katunaan han Moab, nangasawa hiya kan Hodes ngan nag-anak hira hin pito: hira Jobab, Sibla, Mosa, Molcom,
10: Jeus, Sequia, ug Marma.
11: May-ada liwat niya anak kan Husim: hira Abitud ug Elfaal.
12: Hi Elfaal may-ada tulo nga anak: hira Heber, Misaam, ug Samad nga amo an nagtindog han mga syudad han Ono ug Lod lakip an mga higrani nga mga baryo hini nga mga syudad.
13: Hira Beria ug Sama amo an mga puno hin mga panimalay nga nag-ukoy didto ha syudad han Ayalon nga nagpaiwas han mga tawo nga nag-ukoy didto ha syudad han Gat.
14: An mga tulin ni Beria amo hira Ahio, Sesac, Jerimot,
15: Sabadia, Arad, Eder,
16: Micael, Jezfa, ug Joha.
17: An mga tulin ni Elfaal amo hira Sabadia, Mesolam, Hezec, Heber,
18: Jesamari, Jeslie, ug Jobad.
19: An mga tulin ni Simei amo hira Jacim, Secri, Zabdi,
20: Elioenai, Seletai, Eliel,
21: Adaya, Baraya, ug Samarat.
22: An mga tulin ni Sesac amo hira Jesfam, Heber, Eliel,
23: Abdon, Secri, Hanan,
24: Hananias, Elam, Anatotia,
25: Jefdaya, ug Fanuel.
26: An mga tulin ni Jeroham amo hira Samsari, Sohoria, Otolia,
27: Jersia, Elia, ug Secri.
28: Amo ini an nahisurat dida han lista nga mga pangulo han ira tagsa nga banay. Didto hira mag-ukoy ha Jerusalem.
29: Nagtukod hi Jeliel han syudad han Gabaon ug didto hiya nag-ukoy. Hi Maaca an iya asawa
30: ug an iya timagurangi nga anak amo hi Abdon. An iya iba nga mga anak amo hira Sur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
31: Gedeor, Ahio, Zaquir, ug
32: Macelot, an amay ni Samaa. Ini hira didto mag-ukoy atbang han iba nga mga panimalay han ira banay.
33: Hi Ner amo an amay ni Kis ug hi Kis amo an amay ni Hadi Saul. May-ada hi Saul upat nga anak: hira Jonatan, Melquisoa, Abinadab, ug Esbaal.
34: Hi Jonatan may-ada anak, hi Meribaal nga amay ni Mica.
35: Hi Mica may-ada mga anak: hira Fiton, Melec, Taraa, ug Ahas.
36: Hi Ahas amo an amay ni Joada nga may-ada tulo nga mga anak: hira Alamat, Asmot, ug Zamri nga amay ni Mosa.
37: Hi Mosa amo an amay ni Binea nga amay ni Rafa nga amay ni Elasa nga amay ni Asel.
38: Hi Asel may-ada unom nga mga anak: hira Esricam, Bocru, Ismahel, Saria, Obadia, ug Hanan.
39: An bugto ni Asel nga hi Esec may-ada tulo nga anak: hira Ulam, Jeus, ug Elifale.
40: An mga anak ni Ulam mga batid nga paraaway ug hin paggamit hin pana. Ngatanan maabot hin 150 an iya mga anak ug apo nga kalalaken-an. Ini ngatanan mga tulin ni Benjamin.