1: Binmuhat an bug-os nga hugpo ngan gindara hi Jesus ngadto kan Pilato,
2: diin nagtikang hira hin pagsumbong ha iya, Hindakpan namon ini nga tawo nga naglilimbong han amon mga tawo. Ginsiring hira nga diri hira magbayad hin mga buhis ngadto han Emperador, ngan nagtug-an hiya nga amo hiya an Cristo nga usa nga hadi.
3: Nagpakiana ha iya hi Pilato, Amo ka ba an hadi han mga Judiyo?
: Ikaw an nagyakan hito, nagbaton hi Jesus.
4: Niyan ginsiring ni Pilato an mga puno han kapadian ngan an mga tawo, Waray ako hin-aagian nga pangatadongan hin pagsirot hini nga tawo.
5: Kundi nagpirit gud hira hin pagsiring, Pinaagi han iya pagtutdo hiya an tinikangan han kasamokan han mga tawo ha bug-os nga Judea. Inmuna hiya ha Galilea, nga yana aanhi na hiya.
6: Pakabati ni Pilato hini, nagpakiana hiya, Taga-Galilea ba ini nga tawo?
7: Paghibaro niya nga tikang hi Jesus ha dapit nga ginhahadian ni Herodes, iginpadara niya hiya ngadto kan Herodes, nga nakadto liwat ha Jerusalem hadto nga panahon.
8: Nalipay gud hi Herodes han pakakita niya kan Jesus, kay damo na an iya hinbatian hiunong ha iya, ngan maiha na nga karuyag gud hiya kumita kan Jesus. Naglalaom hiya hin pagkita kan Jesus nga magbuhat hin milagro.
9: Sanglit damo an iya pakiana kan Jesus, kundi waray magbaton hi Jesus bisan usa ka pulong.
10: Dinmaop ha atubangan an mga puno han kapadian ngan an mga magturutdo han Balaod, ngan nagpasaka hin makusog nga mga sumbong kontra kan Jesus.
11: Ginyubitan hi Jesus ni Herodes ngan han iya mga sondalo, ngan ginpakaalohan hiya nira. Ginbistehan hiya nira hin kanan hadi panapton, ngan iginbalik ngadto kan Pilato.
12: Hadto manta nga adlaw nagkasangkay hira Herodes ug Pilato; magkontra hira hadto anay han waray pa ini mahinabo.
13: Gintirok ni Pilato an mga puno han kapadian, an mga pangulo, ngan an mga tawo,
14: ngan ginsiring hira, Gindara niyo ini nga tawo nganhi ha akon, ngan nagsiring kamo nga ginlilipatlipat niya an mga tawo. Yana, gin-usisa ka na hiya ha iyo atubangan, ngan waray ko hin-agian nga sala bisan usa han mga sumbong nga iyo iginpasaka kontra ha iya.
15: Waray gihapon makaagi hin sala ha iya bisan ngani hi Herodes, kay iginbalik man hiya ha aton. Waray ginbuhat hini nga tawo nga angay sirotan han kamatayon.
16: Sanglit ipalalatob ko nala hiya ngan pabubuhian.
17: Ha kada Pyesta han Paglabay nababatasan ni Pilato in pagbuhi hin usa nga priso nga karuyag han mga tawo.
18: Naggoliat an bug-os nga hugpo, Pataya hiya! Buhii hi Barabas para ha amon!
19: Napriso hi Barabas tungod hin karibok nga nahinabo ha syudad, ngan tungod hin pagpatay.
20: Karuyag ni Pilato nga buhian hi Jesus, sanglit gintawag liwat niya an mga tawo.
21: Kundi naggogliat hira, Igraysang hiya ha kros! Igraysang ha kros!
22: Nagsiring ha ira hi Pilato hin ikatulo na, Kundi ano nga sala an iya nabuhat? Waray ko hin-agian nga ano man nga iya nabuhat nga angay sirotan hin kamatayon! Ipalalatob ko nala hiya ngan pabubuhian.
23: Kundi dinmuroy lugod hira hin pagtikadako han ira gogliat nga kinahanglan igraysang hi Jesus ha kros; ngan ha kataposan tinugotan hira ni Pilato.
24: Sanglit iginpahamtang ni Pilato kan Jesus an sirot nga ira ginpangaro.
25: Ginbuhian ni Pilato an tawo nga ira kinaruyag, an napriso tungod hin pagribok ngan pakamatay, ngan igintubyan hi Jesus ha ira, basi buhaton nira an ira karuyag.
26: Igin-gawas nira hi Jesus. Han paglakat na nira, iginkatapo nira in usa ka tawo nga Simon an ngaran, nga taga-Cirene, nga tisulod ha syudad tikang ha huron. Gindakop hiya nira, iginpapas-an ha iya an kros, ngan iginpadara ha iya ha luyo ni Jesus.
27: Nagsunod ha iya in kadam-an nga mga tawo, ngan upod ha ira in pira nga kababayen-an nga nagtitinangis ngan nagngunguugoy tungod ha iya.
28: Linmingi hi Jesus ha ira ngan nagsiring, Kababayen-an han Jerusalem! Ayaw kamo pagtangis tungod ha akon, kundi pagtangis lugod kamo tungod ha iyo ngahaw ngan tungod han iyo mga anak.
29: Kay maabot an mga adlaw, nga masiring an mga tawo, Kapalaran han kababayen-an nga mga baw-as, nga waray mga anak, nga waray magpasuso!
30: Amo ito an panahon nga masiring ha kabukiran an mga tawo, Tabuni kami! ngan ha kapungtoran, Tagoa kami!
31: Kay kon pagbuhaton in sugad nga mga butang kon hilaw pa an kahoy, ano in mahinanabo kon uga na ito?
32: Nagdara liwat hira hin duha nga mga kriminal, nga papatayon nira upod kan Jesus.
33: Han pag-abot nira ha dapit nga gintatawag An Klabera, didto iginraysang nira ha kros hi Jesus, ngan an duha nga mga kriminal, an usa ha iya tuo, ngan an usa ha iya wala.
34: Nagsiring hi Jesus, Amay ko, pasayloa hira! Kay diri hira maaram han ira ginbubuhat.
: Ginbahinbahin nira an iya mga panapton pinaagi hin ripa.
35: Natindog didto an mga tawo nagkikinita, samtang nagbibiaybiay ha iya an mga pangulo nga Judiyo: Nagtalwas hiya han iba; papagtalwasa hiya han iya kalugaringon, kon tinuod nga amo hiya an Mesiyas nga ginpili han Dyos!
36: Ginyubitan liwat hiya han mga sondalo. Kinmadto hira ha iya hin paghatag ha iya hin maaslom nga bino,
37: ngan nagsiring, Talwasa an imo kalugaringon, kon tinuod manggud nga ikaw amo an hadi han mga Judiyo!
38: Iginsurat ini nga mga pulong ha igbaw niya: Amo ini an Hadi han mga Judiyo.
39: Ginyubitan liwat hiya han usa han mga kriminal nga nabitay didto, Diri ka ba amo an Mesiyas? Talwasa an imo kalugaringon ngan talwasa kami!
40: Kundi ginsaway hiya han usa nga kriminal, Diri ka ba nahadlok han Dyos? Aanhi kita ginsirotan hin sugad nga sirot nga ihinatag ha iya.
41: Matadong ini nga sirot para ha aton, kay nakarawat kita han angay nga sirot han aton ginbuhat; kundi waray hiya ginbuhat nga maraot.
42: Ngan nagsiring hiya kan Jesus, Jesus, hinumdomi gad ako kon makanhi ka na nga hadi.
43: Nagbaton hi Jesus ha iya, Susumatan ko ikaw: yana ngahaw nga adlaw, maupod ka ha akon ngadto ha Paraiso.
44: May mga alas dose an takna nga waray na pagsirak an adlaw, ngan nalukop hin kasirom an bug-os nga tuna tubtob ha alas tres han kulop;
45: ngan napikas an biray han Templo.
46: Ginmoliat hi Jesus hin makusog nga tingog, Amay ko! Ha imo mga kamot itinutubyan ko an akon espiritu! Katapos pagyakan niya hini, nabunosan hiya han iya kinabuhi.
47: Hinkit-an han kapitan han mga sondalo an nahinabo, ngan gindayaw niya an Dyos, hin pasiring, Matuod gud nga maupay hiya nga tawo!
48: An mga tawo nga nagtirok hin pagtan-aw hini nga kiritaon, kinmita han nahinabo. Nanguli hira nga nagpupukpok han ira mga dughan tungod han ira kabidoan.
49: Natindog ha antaw hin pagkita hini nga mga butang an ngatanan nga kakilala ni Jesus upod an kababayen-an nga nagsunod ha iya tikang pa ha Galilea. Inmantaw la hira hin pagtindog basi makakita hira tikang ha hirayo.
5051: May usa ka tawo nga Jose an ngaran, nga tikang ha Arimatea nga bungto han mga Judiyo. Maupay ngan dungganan hiya nga tawo, ngan nagpapaabot hiya han Ginhadian han Dyos. Bisan kon kaapi hiya han Labaw nga Hukmanan, waray hiya umuyon han ira larang ug buhat.
52: Kinmadto hiya kan Pilato ngan gin-aro niya an lawas ni Jesus.
53: Ngan gintanggal an lawas, ginputos hin dugnit nga lino ngan ibinutang ha lubnganan nga inukab ha batousa nga lubnganan nga waray pa gud gamita.
54: Adlaw adto ha pag-andam ngan bisperas na han Adlaw nga Iparahuway.
55: Binmunyog kan Jose an kababayen-an nga nagsinunod kan Jesus tikang pa ha Galilea, ngan nakakita han lubnganan, ngan kon gin-unan-o hin pagbutang han lawas ni Jesus didto.
56: Niyan nanguli hira ngan nag-andam hin mga pahamot ngan mga idirihog han iya lawas.
: Pinmahuway hira ha Adlaw nga Iparahuway sumala han sugo han Balaod.