1: Timprano pa han aga nagsarabot na an ngatanan nga mga puno han kapadian ngan katigurangan han mga Judiyo kon uunanhon nira hin pagpatay kan Jesus.
2: Ginggapos nira hiya, gindara, ngan igintubyan kan Pilato, an gobernador nga Romano.
3: Han pakasabot ni Judas, an malingo, nga ira hi Jesus papatayon, nagbasol hiya ngan igin-oli an 30 ka salapi nga sensilyo ngadto han mga puno han kapadian ngan katigurangan han mga Judiyo.
4: Nagsiring hiya, Nakasala ako kay akon igintubyan ha kamatayon an tawo nga waray sala!
: Binmaton hira, Ano man an amon labot hini? Imo na ito baratonon!
5: Ipinilak ni Judas an kwarta ngadto han ruwang han Templo ngan ginmawas hiya. Katapos, linmakat hiya ngan naghikog.
6: Ginpurot han mga puno han kapadian an kwarta ngan sinmiring hira, Kwarta ini nga naunongan hin kinabuhi, ngan supak han aton Balaod nga ini ibutang didto han hiriposan han Templo.
7: Ira ginkatarangdoan nga gamiton an kwarta hin pagpalit han Uma han Maghirimo hin Daba, basi himoon nga lubnganan hin mga lumalangyaw.
8: Sanglit ginngaranan an uma nga Uma hin Dugo ngada yana nga adlaw.
9: Sanglit natuman an iginsiring ni Jeremias nga manaragna: Ginkuha nira an 30 ka bug-os nga salapi, an ginkatangdoan han mga tawo han Israel hin pagpalit ha iya,
10: ngan ginamit nira hin pagpalit han uma han maghirimo hin daba, sumala han sugo ha akon han Ginoo.
11: Tinmindog hi Jesus ha atubangan han gobernador nga Romano ngan ginpakianhan hiya. Ikaw ba an hadi han mga Judiyo?
: Imo ito ginyakan, nagbaton hi Jesus.
12: Kundi waray hiya magbaton han mga sumbong han mga puno han kapadian ngan katigurangan.
13: Sanglit nagsiring hi Pilato ha iya, Diri ka ba nabati han ngatanan nga ira sumbong ha imo?
14: Kundi waray gud hi Jesus magbaton bisan na man la usa ka pulong, sanglit duro gud an paghipausa han gobernador.
15: Kada Pyesta han Paglabay may batasan han gobernador hin pagbuhi hin bisan hin-o nga priso nga pangaroon han mga tawo.
16: Hadto nga panahon may kilala kaupay nga preso nga Jesus Barabas an ngaran.
17: Sanglit han pagkatirok na han mga tawo, nagpakiana hi Pilato ha ira, Hin-o man an iyo karuyag nga akon buhian? Hi Jesus Barabas ba o hi Jesus nga ginngangaranan nga Cristo?
18: Nasayod hi Pilato nga igintubyan nira hi Jesus ha iya tungod la hin kaawa.
19: Han nalingkod hi Pilato didto han hukmanan, ginpatugonan hiya han iya asawa nga nasiring: Ayaw gud paghilabot hito nga tawo nga waray sala, kay kagab-i, pinaagi hin inop, nag-antos ako hin duro tungod ha iya.
20: Ginhugay han mga puno han kapadian ngan katigurangan an mga tawo nga pangaroon nira kan Pilato nga buhian niya hi Barabas ngan patayon hi Jesus.
21: Kundi ginpakianhan hira han gobernador, Hin-o man hini nga duha an iyo karuyag nga akon buhian?
: Hi Barabas! nagbaton hira.
22: Kon sugad, ano man an akon bubuhaton kan Jesus nga ginngangaranan nga Cristo? nagpakiana hi Pilato ha ira.
: Nagbaton hira ngatanan, Igraysang hiya ha kros!
23: Kundi nagpakiana hi Pilato, Ano nga sala an iya nabuhat?
: Ngan hira ha makusog nga tingog nagdurungan hin paggoliat, Igraysang hiya ha kros!
24: Han pakasabot ni Pilato nga kawang la an pagpadayon, ngan bangin la mahinabo in kasamok, kinmuha hiya hin tubig, naghunaw hiya ha atubangan han mga tawo, ngan nagsiring, Waray ko labot han kamatayon hini nga tawo! Iyo ini karuyag!
25: Binmaton an ngatanan nga mga tawo, Kami ngan han amon mga anak an mabaton han kamatayon hini nga tawo!
26: Niyan ginbuhian ni Pilato hi Barabas, iginpalatob niya hi Jesus, ngan igintubyan hiya ha ira basi igraysang ha kros.
27: Niyan gindara hi Jesus han mga sondalo ni Pilato ngadto han palasyo han gobernador ngan gin-alirongan hiya han bug-os nga hugpo han mga sondalo.
28: Ginlubasan hiya han iya panapton ngan ginsul-otan hiya hin hilawig nga pula nga bado.
29: Naghimo hira hin tunokon nga korona, iginbutang ini ha iya ulo, ngan ginpakapot hin sipak ha iya tuo nga kamot. Nagluhodluhod hira ha atubangan niya ngan nag-ooyan-oyan hira ha iya, Mabuhi an hadi han mga Judiyo! sinmiring hira.
30: Ginludhan hiya ngan kinuha nira an sipak han iya kamot ngan ginbalbag an iya ulo.
31: Kahuman na nira pag-oyan-oyan ha iya, ginlubas nira an hilawig nga bado, iginsul-ot an iya kalugaringon nga panapton, ngan gindara hiya ha gawas basi igraysang ha kros.
32: Han tigawas na hira han bungto, iginkatapo nira in tawo nga ginngaranan kan Simon nga taga Cirene, ngan ginpirit ini hiya nira hin pagpas-an han kros ni Jesus.
33: Inmabot hira ha usa nga dapit nga ginngangaranan nga Golgota, nga an kahulogan, An Dapit han Klabera.
34: Didto gintagan nira hi Jesus hin bino nga sinaktan hin apdo basi niya imnon. Kundi han pakatilaw ni Jesus, waray hiya uminom.
35: Niyan iginraysang hiya nira ha kros ngan ginbahinbahin nira an iya mga panapton pinaagi hin ripa.
36: Pagkatapos, linmingkod hira ngan ginbantayan nira hiya.
37: Iginpaskin nira ha igbaw han iya ulo an sinurat nga sumbong kontra ha iya: Amo ini hi Jesus, an hadi han mga Judiyo.
38: Ngan iginraysang liwat nira ha kros in duha nga mga tulisan upod kan Jesus, an usa ha iya tuo ngan an usa ha iya wala.
39: An mga tawo nga nangangagi nagpilingpiling han ira ulo ngan nagyubit kan Jesus hin pagsiring,
40: Ikaw man ngay-an an magruruba han Templo ngan magtitindog liwat hini sulod hin tulo ka adlaw! Pagtalwas na ha imo ngahaw kon Anak ka manggud han Dyos! Lusad dida ha kros!
41: Ha amo man nga paagi ginyubitan hiya han mga puno han kapadian, han mga magturutdo han Balaod, ngan han katigurangan nga nasiring
42: Gintalwas niya an iba, kundi diri hiya nakakatalwas han iya kalugaringon! Diri ba hiya amo an hadi han Israel? Kon lumusad hiya yana ha kros, matoo kita ha iya!
43: Nasarig hiya han Dyos ngan nasiring nga amo hiya an Anak han Dyos. Kitaon ta kon karuyag man han Dyos hin pagtalwas ha iya yana!
44: Bisan pa ngani an mga tulisan nga iginraysang upod ha iya nagbiaybiay ha iya.
45: Han pagka-udto, nagsirom an bug-os nga tuna sulod hin tulo ka oras.
46: Han mga alas tres na, ginmoliat hi Jesus hin dako nga tingog, Eli, Eli, lema sabachthani? nga an karuyag sidngon, Dyos ko, Dyos ko, kay ano nga ginpabay-an mo ako?
47: Nakabati ha iya an iba nga mga tawo nga nagkakatukdaw didto ngan nagsiring hira, Nagtatawag hiya kan Elias!
48: Dinmalagan dayon in usa ha ira, kinmuha hin espongha nga hinumog hin bino, igintaod ini ha kataposan hin sipak, ngan iginhungit ngadto kan Jesus hin pagpainom ha iya.
49: Kundi nagsiring an iba, Hulat anay, kikitaon ta kon kumanhi manggud hi Elias hin pagtalwas ha iya!
50: Hin makusog nga tingog ginmuliat hi Jesus, ngan nabunosan hiya han iya kinabuhi.
51: Tigda la nga nagisi ha butnga an biray han Templo, tikang ha igbaw ngadto ha ubos. Nabay-og an tuna, nagkabubuka an mga bato,
52: nagkaabre an mga lubnganan, ngan damo nga mga patay na nga magtinuohon han Dyos an nabanhaw.
53: Ginmawas hira han mga lubnganan; ngan katapos mabanhaw hi Jesus, kinmadto hira han Syudad nga Baraan, ngan didto hinkit-an hira hin damo nga mga tawo.
54: Nahadlok an kapitan ngan an mga sondalo nga kaupod niya nga nagbabantay kan Jesus, han pag-abat nira han linog ngan pagkita nira han ngatanan nga nahinabo. Nagsiring hira, Matuod gud nga hiya amo an Anak han Dyos!
55: Damo in kababayen-an nga nagkikinita tikang ha hirayo. Nagsinunod ini hira kan Jesus tikang pa ha Galilea, ngan nagbulig ha iya.
56: Upod ha ira, amo hira Maria Magdalena, Maria nga iroy nira Santiago ug Jose, ngan an asawa ni Sebedeo.
57: Han kulopay na, inmabot in usa nga taga-Arimatea nga ginngaranan kan Jose. Usa hiya nga tinun-an ni Jesus.
58: Nakigkita hiya kan Pilato ngan gin-aro niya an lawas ni Jesus. Nagsugo hi Pilato nga ihatag an lawas kan Jose.
59: Sanglit gindara ni Jose an lawas ngan ginputos hin bag-o nga taklap nga lino.
60: Iginbutang ini niya didto han iya kalugaringon nga lubnganan nga bag-o pa la nga gin-ukab dida hin bato. Niyan ginpakaliding niya in dako nga bato ngadto han ganggang hin pagtakop han porta han lubnganan, ngan linmakat hiya.
61: Nakadto hira Maria Magdalena ngan an usa pa nga Maria, nalingkod ha atubangan han lubnganan.
62: Han pagkasunod nga adlaw, nga amo an Adlaw nga Iparahuway, nakigkita kan Pilato an mga puno han kapadian ngan an mga Parisiyo,
63: ngan nagsiring hira, Nahinunumdom kami nga han buhi pa adto nga buwaon, nagsiring hiya, Mababanhaw ako katapos hin tulo ka adlaw.
64: Sanglit pabantayi hin maupay an lubnganan tubtob han ikatulo ka adlaw, basi diri makakadto an iya mga tinun-an pagkawat ha iya, ngan katapos, igpabantog nira ha mga tawo nga nabanhaw hiya. Ini nga orhe nga buwa labaw pa hin kamaraot kay han syahan.
65: Ngan nagsiring hi Pilato ha ira, Kuha kamo hin magbarantay ngan pabantayi ha iya hin maupay an lubnganan.
66: Sanglit nagkalakat hira ngan basi masiguro nga waray gud maglabot han lubnganan, ira gintimrehan an lubnganan, ngan ginpabantayan pa.