1: Binmaya han lalawigan han Babilonia in damo nga mga bihag ngan inmoli hira ha Jerusalem ug Juda, an tagsa ngadto han iya kalugaringon nga bungto. Nag-ukoy ha pagkabihag ha Babilonia an ira mga panimalay tikang pa han pagbihaga ha ira ni Hadi Nabucodonosor.
2: Mga pangulo nira hira Zorobabel, Josue, Nehemias, Seraias, Rehelias, Mardoqueo, Bilsan, Mesfar, Begvai, Rehum ug Baana.
: Amo ini an lista han mga banay han Israel, lakip an kadamo han kada banay nga inmoli tikang han pagkabihag
320: Faros  2,172
: Sefatias  372
: Ara  775
: Pahat Moab mga tulin ni Jesue ug Joab  2,812
: Elam  1,254
: Zatu  945
: Zacai  760
: Bani  642
: Bebai  623
: Azgad  1,222
: Adonicam  666
: Begvai  2,056
: Adin  454
: Ater Gintawag liwat nga Ezequias  98
: Besai  323
: Jora  112
: Hasum  223
: Gibar  95
2135: Inmoli liwat an mga tawo kanay kaapoy-apoyan inmokoy hini nga mga bungto
: Betlehem  123
: Netofa  56
: Anatot  128
: Azmavet  42
: Kiriat Jearim, Cefira, ug Berot  743
: Rama ug Geba  621
: Micmas  122
: Betel ug Ai  223
: Nebo  52
: Magbis  156
: An lain nga Elam  1,254
: Harim  320
: Lod, Hadid, ug Ono  725
: Jerico  345
: Senaa  3,630
3639: Ini an lista han padianon nga mga banay nga inmoli tikang han pagkabihag
: Jedaias mga tulin ni Jesue  973
: Imer  1,052
: Fasur  1,247
: Harim  1,017
4042: Mga banay hin mga Levita nga inmoli tikang han pagkabihag
: Jesue ug Cadmiel mga tulin ni Odovias  74
: Mga musikero han Templo mga tulin ni Asaf  128
: Mga gwardya han Templo mga tulin ni Salom, Ater, Talmon, Acub, Hatita, ug Sobai  139
4354: Mga banay hin mga trabahador han templo nga inmoli tikang han pagkabihag
: Siha, Hasufa, Tabaot,
: Keros, Siaha, Fadon,
: Lebana, Hagaba, Acub,
: Hagab, Samlai, Hanan,
: Gidel, Gahar, Reaias,
: Rezin, Necoda, Gasam,
: Usa, Fasea, Besai,
: Asna, Meunim, Nefesim,
: Bacbuc, Hakufa, Harhur,
: Baslut, Mehida, Harsa,
: Barcos, Sisera, Tema,
: Nesia, ug Hatifa
5557: Mga banay han mga surugoon ni Solomon nga inmoli tikang han pagkabihag
: Sotai, Hasoferet, Peruda,
: Jaala, Darcon, Gidel,
: Sefatias, Hatil, Poqueret, Hasebaim, ug Ami
58: Kapin hin 392 ngatanan an kadamo han mga tulin han mga trabahador han templo ngan han mga surugoon ni Solomon nga inmoli tikang han pagkabihag.
5960: May-ada 652 nga mga sakop han mga banay nira Delaias, Tobias, ug Nekoda nga inmoli tikang han mga bungto han Telmela, Telharsa, Querub, Adan, ug Emer; kundi waray hira pakagpamatuod nga mga tulin hira hin mga Israelita.
6162: Waray makaagi hin sinurat nga nagpapamatuod han ira ginikanan an nasunod nga padianon nga mga banay: Nobia, Cos, ug Barzilai. Nangasawa an ginikanan han padianon nga mga banay ni Barzilai hin babaye nga sakop han banay ni Barzilai han Galaad ngan nagdara han ngaran han banay han iya ugangan nga lalake.
: Tungod nga waray hira makagpamatuod han ira mga ginikanan, waray hira kilalaha nga kapadian.
63: Ginsumatan hira han Judiyo nga gobernador nga diri hira makakakaon han pagkaon nga iginhalad sa Dyos tubtob nga may-ada padi nga makakagamit han Urim ug Tumim.
6467: An kadamo han ngatanan nga inmoli nga mga bihag  42,360
: An ira mga surugoon nga kalalaken-an ngan kababayen-an  7,337
: Mga musikero nga kalalaken-an ngan kababayen-an  200
: Mga kabayo  736
: Mga mula  245
: Mga kamelyo  435
: Mga asno  6,720
68: Han pag-abot han mga nabihag didto han Templo han Ginoo ha Jerusalem, naghatag hin mga halad ha huyayag nga kasingkasing in pira han mga pangulo han mga banay ha pagbulig hin pagtindog na liwat han Templo dida han daan nga iya hinmutangan.
69: Naghatag hira tubtob han ira mahimo para hini nga buruhaton, ngan inmabot an ngatanan hin 1,030 ka libra nga bulawan, 5,740 ka libra nga salapi, ngan 100 nga higlawig nga mga panapton hin kapadian.
70: Nag-ukoy ha sakob han Jerusalem o hirani han syudad an kapadian, an mga Levita, ngan in pira han mga tawo; nag-ukoy ha higrani nga kabungtohan an mga musikero, an mga magbarantay han templo, ngan an mga trabahador han Templo; ngan nag-ukoy ha kabungtohan nga gin-ukyan han ira mga ginikanan an iba han mga Israelita.