1: Antes pa ngani ginlalang san Dios an kinab-an, igwa nan ginatawag na Surmaton. Ini na Surmaton kaupod niya kag an Surmaton amo an Dios.
2: Magkaupod sinda sa katuna-tunai pa,
3: kag paagi sa iya ginlalang san Dios an tanan. Wara gayod sin nahimo na dili paagi sa iya.
4: Siya an ginhalinan san buhay kag an buhay niya nagin kapaw-an sa katawuhan.
5: Ina man na kapaw-an nagabanaag sa kaduluman kag wara gayod ina kayaha sani.
6: Niyan, igwan sinugo na tawo an Dios na an ngaran Juan.
7: An katuyuan sani amo an pagpamatuod manungod sadton kapaw-an agod paagi sa iya magtuod sana an tanan.
8: Dili siya an kapaw-an kundi an magapamatuod sani,
9: kay sadto nagapakadi sa kinab-an an matuod na kapaw-an na nagapabanaag sa mga isip san tanan na katawuhan.
10: Dati adi na siya sa kinab-an kag bisan ngani ginlalang ini paagi sa iya, dili siya kilala san mga tawo sa kinab-an.
11: Nagkadto siya sa iya sadiri na lugar pero wara siya pag-akua san iya mga kalahi.
12: Pero sadton mga nag-ako kag nagtuod sa iya ginhatagan niyan otoridad na magin mga anak san Dios.
13: Ini sinda nagin mga anak san Dios dili hali sa pagpakatawo, ni sa lawasnon na kaila, ni sa pagbuot san tawo kundi sa pagbuot san Dios mismo.
14: Niyan, idton ginatawag na Surmaton nagin tawo kag nag-istar kaupod namon. Mabuot gayod siya kag kamatuudan an pirme niya ginasurmaton. Nakita man namon an glorya san iya pagkadios. Amo ini an glorya san bugtong na anak san Ama.
15: Amo siya an ginpamatuudan ni Juan san magpanawagan, Amo ini na tawo an ginasabi ko san ginsurmaton ko na siya na maabot kasunod ko mas labaw ki sa akon, tungod na ada na siya sa katuna-tunai pa antes ngani ako gin-anak.
16: Niyan, paagi sa dako niya na pagkamuot, nakabaton man kita tanan sin sunod-sunod na mga bendisyon.
17: An Kasuguan san Dios nakaabot sa aton paagi kan Moises pero an grasya kag kamatuudan san Dios paagi kan Jesu-Cristo.
18: Wara pa gayod sin nakakita san Dios kundi an bugtong na anak na Dios man. Siya na palangga san Ama amo man an nagpakilala san Dios mismo.
19: San nagsugo an mga namumuno san mga Judio sin mga padi kag mga Levita hali sa Jerusalem agod hungaon si Juan kun sin-o siya, amo ini an pagsabat niya.
20: Dili ako an Cristo na gintuga san Dios, an hayagan niya na pagsumat.
21: Tapos naghunga sinda sa iya, Sin-o ka man gali? Ikaw ba si Elias?
: Nagsabat siya, Dili ako.
: Nano, ikaw an propeta na gintuga san Dios? hunga naman ninda.
: Dili, an ginsabat niya.
22: Ginhunga gihapon siya ninda, Sin-o ka man gayod? Sabata kami agod masabi namon sadton nagsugo sa amon. Nanon masabi mo manungod sa imo sadiri?
23: Didi siya nagpahayag paagi sa mga surmaton san propeta na si Isaias, Ako an nagapanawagan sa disyerto, Tadunga an agihan san Ginoo.,
24: Niyan, ini na mga tawo an sinugo san mga Pariseo
25: kag nagpadayon sinda paghunga sa iya, Nano kay nagapangbunyag ka kun dili ka man gali an Cristo, ni si Elias, ni an propeta?
26: Nagpahayag gihapon si Juan sa inda, Nagabunyag ako sin tubig pero may usad sa iyo na dili niyo nakikilala.
27: Nagapakadi siya kasunod ko, kay mas labaw pa siya sa akon, dili ako angay bisan maghubad san sintas san iya sandalyas.
28: Nangyari ini sa Betania sa unhan san suba san Jordan kun diin siya nagapangbunyag.
29: San sunod na adlaw pakakita kan Jesus na nagatulos, nagsabi si Juan, Kitaa, adi an kordero san Dios na magahali san mga sala san katawuhan sa kinab-an.
30: Amo na ini an tawo na ginaparasabi ko: usad na tawo na maabot kasunod ko na mas labaw sa akon kay ada na siya sa katuna-tunai pa antes ngani ako gin-anak.
31: Dili ko siya kilala sadto pero siya an dahilan kun nano kay ginpakadi ako sa pagbunyag sin tubig agod ipakilala siya sa aton na mga taga-Israel.
32: Amo ini an ginpahayag pa ni Juan, Nakita ko na nagalusad an Espirito hali sa langit nagapaitsura bagan salampati kag nagpabilin sa iya.
33: Dili ko pa gihapon siya kilala sadto pero ginsabihan ako san nagsugo sa akon na magbunyag na magsabi, An tawo na makita mo na lusadan san Espirito kag pirmehan sani, amo na ina an magapambunyag paagi sa paghatag san Espirito Santo.,
34: Tapos nagpadayon pa si Juan, Nakita ko man gayod ini kag ginapamatuudan ko sa iyo na siya an Anak san Dios.
35: Pagkasunod na adlaw adto man gihapon si Juan. May kaupod siyan duha na disipulos.
36: Nagsabi si Juan san makita niya na nagalabay si Jesus, Kitaa! Siya an kordero san Dios.
37: Pakabati sani sumunod kan Jesus an duha na disipulos.
38: Paglingi ni Jesus nakita sinda na nagasunod kag ginhunga, Nano an gusto niyo?
: Nagsabat sinda, Rabi, na an gusto sabihon, Maestro diin ka nagaistar?
39: Kadi kamo kag kitaa, an sabat ni Jesus.
: Kaya nag-upod sinda kag nakita kun diin man gayod siya nagaistar. Kay maalas kwatro na an hapon, nagpabilin sinda kaupod niya sadto na adlaw.
40: Usad sani na duha na nagsunod kan Jesus pakabati san ginsabi ni Juan amo si Andres na kamanghod ni Simon Pedro.
41: Ginhanap dayon niya an iya kamanghod kag sinabihan, Naagihan na namon an Mesias na an gusto sabihon, Cristo.
42: Pakatapos, gin-upod niya siya kan Jesus.
: Tinurok si Pedro ni Jesus kag sinabihan, Ah, ikaw gali si Simon na anak ni Juan. Pagangaranan ka sin Cefas, ini pareho san ngaran na Pedro na an gusto sabihon, bato.
43: Pagkasunod na adlaw nakaisip pagkadto si Jesus sa Galilea. Didto pakahanap kan Felipe sinabihan niya, Mag-upod ka sa akon.
44: Ini si Felipe taga-Betsaida kag kahilungsod ninda Andres kag Pedro.
45: Tapos pakahanap naman ni Felipe kan Nataniel sinumatan, Nataniel, naagihan na namon siya na ginsurat ni Moises sa libro na may Kasuguan kag ginsurat man san mga propeta. Siya si Jesus an anak ni Jose na taga-Nazaret.
46: Taga-Nazaret? Nano, may maayo pa na nagahali sana na lugar? an hunga ni Nataniel.
: Kadi baya kag kitaa, an sabat naman ni Felipe.
47: Pakakita ni Jesus na nagatulos si Nataniel, nagsabi siya, Kitaa siya na tunay na Israelita kay waran kabuwaan sa iya.
48: Pan-o ka nakaaram sa akon? an hunga ni Nataniel.
: Nagsabat si Jesus, San adto ka pa sa tungod san kahoy na higera, nakita ta ikaw antes ka gintawag ni Felipe.
49: An sabat ni Nataniel, Maestro, ikaw an Anak san Dios! Ikaw an hadi san Israel!
50: Naghunga naman si Jesus, Nano, nagtuod ka lang mili kay nagsabi ako na nakita ta ikaw san adto ka pa sa tungod san kahoy na higera? Mas labaw pa sana na mga bagay an makikita mo.
51: Tapos nagpadayon pa siya, Matuod gayod na makikita niyo an pag-abri san langit kag an mga anghel san Dios nagasarakat-lusad pakadi sa akon na Anak San Tawo.