1: Maaga pa san primero na adlaw san semana nagkadto si Maria Magdalena sa ginlubngan kan Jesus. Pag-abot didto nakita niya na nahali na an bato na nakasira sa lubungan.
2: Kaya pakakita niya nagdalagan siya diretso pakadto kan Simon Pedro kag sa disipulos na palangga ni Jesus. Pag-abot naman didto nagsumat siya, Kinuha ninda an lawas san Ginoo sa lubungan kag dili namon aram kun diin ini ginbutang.
3: Kaya pakabarita nagluwas man dayon sinda Pedro kag sani na disipulos tapos nagpakadto sa lubungan.
4: Sabay sinda na nagdalagan pero matulin dumalagan an disipulos ki kan Pedro kaya una nakaabot sa lubungan.
5: Pakadung-aw didto nakita an ginputos na mga tela na lino pero wara siya magsulod.
6: Nag-abot kasunod niya si Simon Pedro, nagsulod dayon sa lubungan kag nakita an tela na lino didto kag
7: amo man an tela na gintahob sa ulo ni Jesus. Dili ini kaupod san ginputos na tela na lino kundi nalulukot man ini na bulag sa mga iba.
8: Tapos nagsulod man an disipulos na nauna pag-abot sa lubungan. Nakita niya kaya nagtuod siya.
9: Pero apisar sana dili pa ninda masabutan an ginsurat sa Kasuratan na dapat si Jesus mabuhay gihapon.
10: Pakakita na ninda san tanan nag-uruli na.
11: Pag-uruli san mga disipulos nagpabilin si Maria na nagatangis sa luwas san lubungan. Myintras nagatangis nagdung-aw siya agod makita man an nasa sulod.
12: Nakakita siya sin duha na anghel na nakabadon puti na nagaingkod sa may ginhulidan san lawas ni Jesus. Sa may uluhan an usad kag an usad naman sa may tiilan.
13: Ginhunga ninda an babayi, Nano kay nagatangis ka?
: An sabat niya, May nagkuha san lawas san akon Ginoo kag dili ko aram kun diin ninda ginbutang.
14: Pakasabi niya sani, naglingi siya palikod kag nakita si Jesus na nagatindog didto pero wara niya siya makilala.
15: Ginhunga siya ni Jesus. Nano kay nagatangis ka? Sin-o an ginahanap mo?
: Sa paghuna niya na si Jesus amo an nagaataman sadto na hardin kaya nagsabat siya, Tio, kun ikaw an nagkuha sa iya itukdo sa akon kun diin mo ginbutang kay kukuhaon ko siya.
16: Ginsabihan siya ni Jesus, Maria.
: Nag-atubang dayon si Maria kag nagsabi sa Hebreo, Raboni! na gusto sabihon Maestro.
17: Ginpadaanan siya ni Jesus, Ayaw pagkapot sa akon kay wara pa ako magsaka pakadto sa Ama kundi kadto sa akon mga kamaranghod kag sabiha na magasaka na ako pakadto sa iya na akon Ama kag Dios man. Siya man an inda Ama kag Dios.
18: Tapos nagbalik si Maria Magdalena kag ginsumat sa mga disipulos na nakita niya an Ginoo amo man an ginpasabi ni Jesus sa iya.
19: Pagkagab-i sadto na primero na adlaw san semana, nagtiripon an mga disipulos kag trangkado gayod an mga pwertahan san balay kay nahadlok sinda sa mga namumuno san mga Judio. Didi nag-abot si Jesus kag nagtindog sa tunga ninda na nagasabi, An kalinawan hali sa Dios mapasa iyo.
20: Pakasabi niya sani ginpakita sa inda an iya mga kamot kag san iya kilid. Kaya nalipay gayod an mga disipulos pakakita ninda sa Ginoo.
21: Tapos ginsabihan gihapon sinda ni Jesus, An kalinawan hali sa Dios mapasa iyo. Ginasugo ta kamo pareho san pagsugo sa akon san Ama.
22: Pakasabi naman niya sani ginhangusan niya sinda kag nagsabi: Batuna niyo an Espirito Santo.
23: An kanin-o man mga kasal-an na iyo patawadon mapapatawad kag an kanin-o man mga kasal-an na dili niyo patawadon dili mapapatawad.
24: Si Tomas na ginatawag na Kapid, usad man san Dose, dili kaupod sanmga disipulos san nagpakita si Jesus sa inda.
25: Kaya ginsumatan siya san iba na mga disipulos, Nakita namon an Ginoo. Pero nagsabat siya, Kun dili ko makita an luho na inagihan san pako sa iya mga kamot tapos ikasulod an akon tudlo kag amo man sa iya samad sa kilid, dili ako matuod.
26: Pagkaotro Domingo naman, adto gihapon an mga disipulos sa balay kag niyan kaupod na ninda si Tomas. Trangkado an mga pwertahan pero nagsulod si Jesus kag nagtindog sa tunga ninda. An kalinawan hali sa Dios mapasa iyo, an sabi niya sa inda.
27: Pakatapos, nagsabi siya kan Tomas, Kitaa an akon mga kamot. Ibutang didi an imo tudlo. Ikab-ot an imo kamot kag isulod sa akon kilid. Ayaw pagduha-duha kundi magtuod ka.
28: Nagsabat si Tomas, Ikaw an Ginoo ko kag Dios ko man!
29: Ginhunga naman siya ni Jesus, Nano, nagatuod ka kay nakita mo ako? Malipay idton nagatuod bisan wara nakakita.
30: Niyan sa pagkabuhay ni Jesus damo na iba na mga milagro an hinimo niya sa atubangan san mga disipulos na dili nasurat sani na libro.
31: Ugaling, ginsurat ini agod magtuod kamo na si Jesus amo an ginatawag Cristo na Anak san Dios kag sa pagsarig sa iya magkakaigwa kamon buhay na hasta na lang paagi sa pakig-usad sa iya.