1: Mga kaigmanghudan ko, kun nagatuod gayod kamo kan Jesu-Cristo na Ginoo na pinakalabaw sa tanan, dili kamo dapat magpalabi sin tawo susog sa inda panlabas na hitsura.
2: Halimbawa, baga sa iyo pagtiripon agod magsamba sa Dios may magbisita sa iyo na nakabisti sin matahom kag nakasingsing sin oro, pakatapos igwa man sin pobre na magsulod paraksi pa ngani an yamit.
3: Niyan, kun istimaron niyo an nakabisti sin matahom kag sabihon, Didi ka na po sa atubangan mag-ingkod, pero didto sa pobre iyo sabihan na, Tumindog ka na lang dida, o kaya, Didi sa salog ka na lang mag-ingkod,
4: dili ba nagapalabi kamo sin tawo? Kun amo ini mali an ginabasaran niyo sa pag-istimar sa kapwa.
5: Kaya ngani, mga palangga ko na kaigmanghudan, pamatii niyo ako! Dili ba pinalabi san Dios an mga pobre sa kinab-an agod an pagtuod sa iya an inda kayamanan? Dili ba pinili man sinda na magin kaupod san Dios sa iya pagahadi na gintuga sadton mga nagapalangga sa iya? Syimpre!
6: Pero kamo, ginapakamenos niyo an mga pobre. Dili ba an mga mayaman an nagadaug-daog sa iyo? Sinda pa baga an nagaakusar sa iyo sa husgado?
7: Sinda man an nagapakaraot san mahal na ngaran san Ginoon Jesu-Cristo na amo an ginhatag sa iyo bilang mga Kristyano.
8: Niyan, tama an iyo ginahimo kun kamo nagatuman san hadianon na Kasuguan na nakikita sa Banal Na Kasuratan sugad sani,
: Kamut-an mo an imo kapwa pareho san pagkamuot mo sa imo sadiri.
9: Pero kun dili pareho an pagtratar niyo sa iyo mga kapwa kay may pinalabi kamo, nagakasala kamo sa Kasuguan. Kaya parakasala kamo susog sa Kasuguan san Dios.
10: An sin-o man na makatuman san Kasuguan san Dios pwera pa sin maglapas san usad sani, kukondinaron mismo siya bagan nagkasala siya sa tanan.
11: Niyan, an Dios na nagsabi na, Ayaw pagpanambay, amo man an nagsabi na, Dili ka magpatay. Halimbawa, kun wara ka man magpanambay pero nagpatay kan tawo, naglapas ka na sana na Kasuguan. Kaya nagkasala ka man gihapon.
12: Maghimat kamo sa iyo pagasurmaton kag mga hiwag kay pagahusgaran kamo san layi san Dios na makapalibre sa iyo san pagakasala.
13: Sa iya pagahusgar dili maluluoy an Dios sa inda na dili man maaram maluoy sa kapwa. Pero an tawo na maluluy-on dili angay mahadlok sa oras san paghusgar.
14: Niyan, mga kaigmanghudan ko, nano an pulos na magsabi sin Nagatuod gayod ako, kun dili man lang ini ginatuman san nagasabi sa hiwag? Nano, makasalbar ini na klasen pagtuod?
15: Kun halimbawa baga an usad na nagatuod waran makaon kag waran yamit.
16: Pagkatapos may masabi sa iya, Sige na, magliwan ka kag magkaon sin maayo. Niyan, nano man sana an pulos kun dili man niya idto tinagaan san iya mga kinahanglan?
17: Pareho man ini san pagtuod. Kun pagtuod lang gayod kag ini dili gin-upod sin mga maayo na hinimuan, dili ina tama na pagtuod.
18: Niyan kadaka igwan masabi sin Dili parareho an kaisipan san mga tawo. May masabi sin Igwa akon pagtuod, kag an usad, Ako may nahimuan.
: Pero masabat man ako, Ipakita daw sa akon an imo pagtuod pero dili paagi sa nahimuan, kay ipapakita ko man sa imo an akon pagtuod paagi san mga nahimuan ko.
19: Amo ngani, nagatuod ka na igwan usad lang na Dios? Maayo ina. Bisan an mga demonyo nagatuod man kag nangungudog sinda sa kahadlok.
20: Ay, kaluko mo! Angay pa ba sa imo an pagpamatuod na waran pulos an pagtuod kun waran nahimuan na maayo?
21: Si Abraham na aton kalulululuhi, dili ba siya nagin matanos sa pagkita san Dios san ginhimo niya na paghalad sa Dios san iya anak na si Isaac?
22: Dida mo makikita na magkaupod an pagsarig kag mga trabaho ni Abraham. Ginpamatuod niya an pagsarig paagi san iya mga ginhimo.
23: Amo ini an nagapamatuod san ada sa Kasuratan mababasa na,
: Nagtuod si Abraham sa Dios kaya siya ginpakamatanos sa pagkita niya.
: Tapos siya gintawag na amigo san Dios.
24: Niyan, maaram kamo na magin matanos sa pagkita san Dios an usad na tawo paagi sa iya mga nahimuan, dili puro sa pagtuod lang.
25: An usad pa na halimbawa: si Rahab na kasadto anay maati na babayi. Gintago niya an mga ispiya na taga-Israel kag gintukduan san iba na agihan agod makadulag sinda. Nagin matanos siya sa Dios sani na ginhimo niya.
26: Kaya, an pagsarig na waran nahimuan patay, pareho baga san lawas na kun bulag sa espirito, patay man.