1: Tapos nagsurmaton si Jesus sa tanan na mga disipulos, Ayaw kamo kahandal kundi magtuod sa Dios kag sa akon.
2: Makadto ako sa istaran san akon Ama agod magpreparar san lugar para sa iyo kay didto damon mga kwarto. Kun dili ini matuod dili ako masumat sa iyo.
3: Pakapreparar ko sin lugar para sa iyo, mabalik gihapon ako agod iupod na kamo, tapos kun hain ako adto man kamo.
4: Niyan, aram na niyo an pagpakadto sa akon kakadtuan.
5: Nagsabi sa iya si Tomas, Ginoo, dili pa namon aram kun mapakain ka, kaya pan-o namon maaraman an pagpakadto?
6: Ginsabat siya ni Jesus, Ako an dalan pagpakadto sa Ama. Ako man an ginahalinan san kamatuudan manungod sa iya kag an nagahatag sin waran katapusan na buhay. Waran makakadto sa iya kun dili paagi sa akon.
7: Kun nakilala niyo ako nakilala man niyo an akon Ama. Tuna niyan kilala na niyo siya kag nakita na niyo.
8: Ginsabihan naman si Jesus ni Felipe, Ginoo, ipakita sa amon an Ama kag kontento na kami.
9: Nagsabat naman si Jesus, Felipe, dugay na na panahon an pag-urupod naton kag dili mo lang gihapon ako kilala? An nakakita sa akon nakakita man sa Ama. Kaya nano kay masabi ka na Ipakita sa amon an Ama?
10: Nano, dili ka nagatuod na nakig-usad ako sa Ama kag siya nakig-usad man sa akon? Dili hali sa akon sadiri na kabubut-on an mga ginasabi ko sa iyo. Ginahimo san Ama na adi sa akon an iya mismo mga himo.
11: Dapat magtuod kamo sa akon na nakig-usad ako sa Ama kag siya man sa akon. Pero kun dili niyo mahimo, magtuod lang kamo dahilan sani na mga hinimo ko.
12: Matuod gayod na an nagatuod sa akon makahimo san akon mga ginaparahimo kag mas labaw pa sana an mga mahihimo niya kay makadto ako sa Ama.
13: Pwera pa sani, hihimuon ko an nano man na ayuon niyo susog sa pagbuot ko agod umawon an Ama paagi sa Anak.
14: Kaya hihimuon ko man gayod an nano man na ayuon niyo paagi sa ngaran ko.
15: Kun namumuot kamo sa akon, tutumanon niyo an akon mga kasuguan.
16: Kaya aayuon ko sa Ama na hatagan kamo sin iba pa na Parabulig na magaupod sa iyo hasta na lang.
17: An makakaupod niyo amo an Espirito na makapasabot sa iyo san kamatuudan manungod sa Dios. Ini an Espirito na dili makaako an katawuhan san kinab-an kay dili ninda siya nakikita o nakikilala. Pero kilala niyo siya kay siya kaupod niyo kag ada siya magaistar sa iyo.
18: Bisan maghali na ako dili ta kamo pagapabayaan na bagan mga ilo pero mabalik ako.
19: Pakatapos sin kadali na panahon dili na ako makikita san katawuhan san kinab-an pero makikita niyo ako. Kay buhay ako kaya mabubuhay man kamo.
20: Sana na adlaw masasabutan niyo na ako adto sa pakig-usad sa akon Ama. Kamo nakig-usad sa akon kag ako man sa iyo.
21: An namumuot sa akon amo an nag-ako san akon mga kasuguan kag nagatuman sana. An namumuot pa gayod sa akon mamumut-an san Ama kag ako man mamumuot kag magapakita sa iya.
22: May iba na Judas kay dili ini si Judas Iscariote na naghunga man, Ginoo, nano kay sa amon ka lang mapakita kag dili sa katawuhan san kinab-an?
23: Didi naman nagpahayag si Jesus, An namumuot sa akon tutumanon an akon mga surmaton kag mamumuot man sa iya an akon Ama. Tapos makiusad kami sa iya kag iistaran namon siya.
24: An dili naman namumuot sa akon dili nagatuman san akon mga surmaton. Niyan, dili hali sa akon sadiri an surmaton na iyo nababati kundi hali sa Ama na nagsugo sa akon.
25: Ini tanan ginasabi ko sa iyo myintras adi pa ako kaupod niyo.
26: Pero igwan Parabulig na amo an Espirito Santo na ipapadara sa iyo san Ama para sa lugar ko. Siya an magapadumdom san tanan na ginsabi ko sa iyo kag magatukdo sa iyo manungod sani.
27: An kalinaw ibibilin ko sa iyo kaya may kalinaw kamo hali sa akon. Iba ini san pagapalinaw sa iyo san katawuhan sa kinab-an na dili nagasunod sa akon. Kaya ayaw kamo kahandal kag kahadlok.
28: Nabati niyo na ginsabi ko, Mahali na ako pero mabalik gihapon. Kun namumuot kamo sa akon magin malipay kamo na makadto ako sa Ama kay mas labaw siya ki sa akon.
29: Ginsabi ko na ini sa iyo antes mangyari agod kun mangyari magtuod kamo.
30: Madali na lang na panahon na makisurmaton pa ako sa iyo kay an Dyablo na amo an prinsipe sani na kinab-an nagadangadang na. Kaya lang, wara inin gahom sa akon
31: pero agod maaraman san katawuhan san kinab-an na namumuot ako sa Ama, ginatuman ko an ginsugo niya sa akon. Hamos na kita.