1: Niyan, an gusto sabihon san ginasabi namon amo ini: igwa gayod kita sani na klasen pinakanamumuno na padi. Amo ini si Jesu-Cristo na ginpaingkod sa tuo san trono san Dios na Hadi na ada sa langit.
2: Nagasirbe siya bilang padi didto sa Pinakabanal na Lugar na an tunay na tulda na ginbutang san Ginoo dili san tawo.
3: An kada pinakanamumuno na padi ginpili agod maghalad sin mga regalo kag magsakripisyo sin mga hayop sa Dios. Kaya, an aton naman pinakanamumuno na padi dapat igwa man sin iharalad.
4: Niyan, kun adi siya sa kinab-an dili gayod siya padi kay may mga padi na didi na nagapanghalad susog sa Kasuguan san Judio.
5: Nagasirbe sinda bilang padi sa pinakabanal na lugar na gin-irog lang an adto sa langit. Pareho man sa kan Moises sadto san tugunon siya san Dios manungod sa pagtindog san tulda na pagasambahan,
: Kinahanglan sundon mo an irugan na ginpakita ko sa imo didi sa bukid.
6: Pero sugad san dati, si Jesus ginhatagan sin trabaho na pampadi na mas labaw san sa inda, sugad man na an sinumpaan na iya ginapamahala mas maayo kay ginbasi ina sa mas maayo na mga tuga.
7: Nasabi ko ini kay kun waran kakulangan an dati na sinumpaan na amo an Kasuguan, dili na kinahanglan an ikaduha.
8: Pero nagsabi an Dios na may kakulangan an iya mga katawuhan sa pagsunod sana, susog san nasurat sa Kasuratan,
: Sabi san Ginoo, maabot an adlaw na mahimo ako sin bag-o na sinumpaan sa mga taga-Israel kag mga taga-Juda.
9: Dili pareho san dati na ginhimo ko para sa inda mga kalulululuhi sadton gin-giyahan ko sinda paluwas san lugar san Ehipto.
: Kay dili sinda nagtuman sadto na sinumpaan, ginpabayaan ko sinda, sabi san Ginoo.
10: Niyan, amo ini an sinumpaan na hihimuon ko sa mga taga-Israel pag-abot sana na panahon, sabi san Ginoo.
: Ipapaisip kag ipapasabuot ko sa inda an akon kasuguan.
: Ako an magigin Dios ninda kag sinda naman an magigin katawuhan ko.
11: Dili na gayod ninda kinahanglan pa tukduan an inda mga kahilungsod o mga kamaranghod na kilalahon an Ginoo,
: kay makikilala na ako san tanan tuna sa pinakamenos hasta sa pinakabantog.
12: Matuod ini kag papatawadon ko sinda kag dili ko na gayod pagadumdumon an inda mga sala.
13: San ginsambit san Dios an bag-o na sinumpaan, an gusto niya sabihon na an dati lipas na. Niyan, aram naton na an luma kag lipas na madali mawawara.