1: Myintras nagkadto si Jesus sa Bukid San Kaolibohan.
2: Aga pa san nagbalik gihapon si Jesus sa templo. San makita siya san tanan na katawuhan, nagtiripon sinda sa iya. Kaya nag-ingkod kag nagtuna siya pagtukdo sa inda.
3: Niyan, myintras nagatukdo siya, an mga paratukdo san Kasuguan kag mga Pariseo may ginguyod na babayi na nadakop pagpasambay. Pakapatindog ninda sani sa tunga
4: ginsabihan si Jesus, Maestro, ini na babayi nadakpan na nagapasambay.
5: Niyan, susog sa ginapahimo sa aton san Kasuguan ni Moises dapat kondinaron an sugad sani na babayi paagi sa pagbato. Ikaw, nano an masasabi mo?
6: Naghunga sinda sani bilang pagporbar kay nagapangita sindan magamit na akusasyon kontra kan Jesus.
: Pero nagduko si Jesus kag nagtuna pagsurat san iya tudlo sa duta.
7: Myintras nagapirit sinda paghunga sa iya, nagtindog siya kag ginsabihan sinda, An sin-o man sa iyo na wara magkasala amo an una na magbato sa iya.
8: Tapos nagduko gihapon si Jesus kag nagpadayon pagsurat sa duta.
9: Pakabati ninda sani, usad-usad na nagharali tuna sa pinakagurang hasta na si Jesus na lang an nabilin kaupod san babayi na nagatindog didto.
10: Tapos nagtiso si Jesus kag naghunga sa babayi, Hain na sinda? Nano, wara sin nagkondinar sa imo?
11: Wara man, Sir, an sabat san babayi.
: Nagsabi naman si Jesus, Ako man dili makondinar sa imo. Mag-uli ka na kag ayaw na pagpakasala.
12: Nakisurmaton gihapon si Jesus sa mga tawo, Ako an ilaw san kinab-an. An nagaupod sa akon dili magalakat sa kadulman san kasal-an kundi magakaigwa san ilaw na nagahatag-buhay.
13: Amo man ini an ginsabat san mga Pariseo, Ikaw lang an nagatestigo sa imo sadiri kaya wara inan kamatuudan.
14: Nagsabat si Jesus, Bisan ako magtestigos sa akon sadiri, matuod ini kay aram ko kun tagadiin ako kag kun mapakain ako. Pero kamo dili maaram sani.
15: Kamo an nagahusgar basi sa kaisipan san tawo pero ako waran ginahusgaran.
16: Kun ugaling maghusgar ako matuod ina kay dili lang ako kundi kaupod ko an nagsugo sa akon,
17: kag nakasurat sa iyo Kasuguan na kun magkauyon an duha na testigo matuod ini.
18: Nagatestigo ako sa akon sadiri kag nagatestigo man an Ama na nagsugo sa akon.
19: Tapos ginhunga naman siya ninda, Hain an imo Ama?
: Nagsabat si Jesus, Dili ako niyo kilala ni an akon Ama. Kun kilala niyo ako, kilala man niyo an akon Ama.
20: Ginsurmaton niya ini sa may ginahaladan myintras siya nagatukdo sa templo. Waran nagdakop sa iya kay dili pa napapanahon an pagdakop sa iya.
21: Sinabihan gihapon sinda ni Jesus, Magahali ako kag hahanapon niyo pero mamamatay kamo na may kasal-an. Dili kamo makakadto sa akon kakadtuan.
22: Nag-iristoryahan an mga namumuno san mga Judio, Siguro magapakamatay siya kun kaya nagsabi siya na dili kita makakadto sa iya kakadtuan.
23: Ginsabihan niya sinda, Kamo tagaubos pero ako tagaitaas. Kamo tagadidi sani na kinab-an pero ako dili tagadidi.
24: Kaya ginasabi ko sa iyo na magakamaratay kamo na may mga kasal-an. Magkakamatuod gayod ini kun dili kamo magtuod na ako amo idton ginasabi ko na ako.
25: Ginhunga siya ninda, Sin-o ka man?
: Nagsabat si Jesus, Kun nano an ginsabi ko sa iyo san katuna-tunai, amo ako idto.
26: Damo pa gayod akon ikasabi kag ikahusgar sa iyo pero ginapaaram ko sa kinab-an an nabatian ko sa nagsugo sa akon kag matuod an tanan na ginasabi niya.
27: Dili ninda nasabutan na an iya ginasurmaton an manungod sa iya Ama.
28: Kaya nagsabi si Jesus, Kun ginpahitaas na niyo ako na Anak San Tawo amo pa lang niyo masasabutan na ako amo idto ginasabi ko kag wara akon ginahimo na sa akon kagustuhan kundi an gintukdo sa akon san Ama amo man an akon ginasumat.
29: Siya na nagsugo sa akon an kaupod ko kag dili ako niya ginpabayaan kay pirme ko ginahimo an makapalipay sa iya.
30: Myintras nagasabi siya sani damo an nagtuod sa iya.
31: Kaya sinabihan ni Jesus an mga Judio na nagatuod sa iya, Mga disipulos ko man gayod kamo kun matinumanon sa akon mga katukduan.
32: Maaaraman niyo an kamatuudan manungod sa Dios kag ini na kamatuudan amo an malibre sa iyo.
33: Nagsabat sinda. Kalahi kami ni Abraham kag wara pa gayod magpauripon bisan kanin-o. Niyan, sin-o ka man na magsabin malilibre kami?
34: Nagsabat si Jesus, Tandai niyo ini, an nagakasala nagapauripon sa iya kasal-an.
35: Niyan, waran uripon na nagaistar hasta na lang sa panimalay san iya amo pero an anak hasta na lang nagaistar sani.
36: Kaya kun ilibre kamo san Anak san Dios, malilibre man gayod kamo sana na pagkauripon.
37: Aram ko na kalahi kamo ni Abraham pero bisan sugad sana gusto niyo ako patayon kay habo kamo mag-ako san akon katukduan.
38: An ginasurmaton ko an nakita ko sa akon Ama. Kamo naman an nabati niyo sa iyo ama amo an ginahimo niyo.
39: Gin-otro gihapon ninda an inda sabat, Kalulululuhi namon si Abraham.
: Kaya ginsabihan naman sinda ni Jesus, Kay ginasabi niyo na kalahi kamo ni Abraham, nano kay dili niyo ginahimo an ginhimo niya.
40: Gusto niyo ako patayon na ginasabi lang sa iyo an kamatuudan na akon nabati sa Dios. Wara sana maghimo si Abraham.
41: Ginahimo niyo an himo san iyo ama.
: Nagsabat sinda, Usad lang an amon ama na amo an Dios kag mga tunay kami niya na anak.
42: Nagsabat si Jesus, Kun an Dios an iyo Ama, namumut-an man niyo ako kay naghali ako sa iya kag adi na ako pero dili sa akon sadiri na kabubut-on nagkadi ako kundi kay ginsugo niya ako.
43: Nano kay dili niyo nasasabutan an ginasabi ko? Dahilan na habo niyo akuon an akon mensahe.
44: An demonyo an iyo ama kag gusto niyo himuon an naiilaan niya. Parapatay-tawo siya tuna pa sa katuna-tunai kag wara siyan labot sa kamatuudan kay an kamatuudan wara sa iya kundi siya an ginhalinan san mga buwa kag an pagbuwa amo an ugali na niya kay buwaon siya.
45: Ugaling ako an nagasurmaton san kamatuudan kaya dili kamo nagatuod sa akon.
46: Sin-o sa iyo an makapamatuod na ako may kasal-an? Kun matuod an ginasurmaton ko, nano kay dili kamo nagatuod sa akon?
47: Mga anak san Dios an nagatuman san mga surmaton niya. Dili kamo nagatuman sani kay dili kamo mga anak san Dios.
48: Nagsabat naman an mga Judio, Sigurado na tama gayod kami sa pagsabi na ikaw Samaritano kag may demonyo.
49: Nagsabat si Jesus, Wara akon demonyo kundi ginagalangan ko an akon Ama pero ginapakaraot niyo ako.
50: Dili ako nagapaumaw san akon sadiri. Igwan nagapamahala sana kag siya an magahusgar.
51: Tandai niyo ini: dili mapapatay an nagatuman san akon katukduan.
52: Nagsabi an mga Judio, Niyan naaraman namon na may demonyo ka man gayod. Namatay si Abraham kag amo man an mga propeta pero nagasabi ka na an nagatuman san imo katukduan dili mapapatay hasta na lang.
53: Nano, labaw ka pa ki sa amon kalulululuhi na si Abraham na patay na? Nagkamaratay man ngani an mga propeta. Kay sin-o ka man?
54: Nagsabat naman si Jesus, Kun nagapaumaw ako san sadiri ko, waran pulos ina na pag-umaw. An nagaumaw sa akon an akon Ama na ginaangkon niyo na siya an iyo Dios.
55: Bisan ngani dili niyo siya nakilala pero ako kilala ko siya. Kun sabihon ko lugod na dili ko siya kilala, magigin buwaon ako pareho man niyo. Pero kilala ko man gayod siya kag matuod na ginatuman ko an iya katukduan.
56: Nagkalipay an iyo kalulululuhi na si Abraham sa paghuna na makita an pag-abot ko sa kinab-an. Nakita man niya kaya nalipay gayod siya.
57: Didi naghunga an mga Judio sa iya, Wara ka pa nganin 50 anyos kag nagasabi kan nakita mo na si Abraham?
58: Nagsabat gihapon si Jesus, Matuod gayod na ako dati na antes pa kan Abraham.
59: Kaya nagpurot sindan mga bato agod batuhon siya pero nakatago siya kag nagluwas sa templo.