1: Pakatapos sani nabati ko an bagan ginbiriyo na pagkanta san damu-damo na mga tawo sa langit,
: Aleluya! Umawon an Dios! Paagi sa iya an aton pagkasalbar. Galangan siya kay makagagahom gayod an Dios naton!
2: Matuod kag matanos an iya mga paghukom! Ginhusgaran niya an gamhanan na malaw-ay na babayi na nagapakaraot san mga tagakinab-an tungod san iya pagapasambay.
: Nagbalos sa iya an Dios para sa dugo san iya mga suruguon.
3: Nagsiriyak gihapon sinda, Aleluya! Nagapahitaason hasta na lang an aso hali sa nasusunog na dako na syudad!
4: An 24 na mga kagurangan na opisyales sa pagtuod kag upat na buhay na ginlalang nagharapa kag nagsaramba sa Dios na nakaingkod sa trono kag nagsarabat, Amen! Aleluya!
5: Tapos, may boses hali sa trono na nagasabi,
: Kamo tanan na mga suruguon san Dios, kamo tanan na tawo kilala kag dili kilala,
: kamo na may paggalang sa iya, umawa siya!
6: Pakatapos, may nabati akon tunog pareho sa boses san damon katawuhan na pareho san haganas san nagabuhos na tubig kag bagan tunog san mga dalugdog na nagasiyak,
: Aleluya! Kay nagahadi na an Ginoo na aton makagagahom na Dios.
7: Magkalipay kita, magsadya kag umawon ta siya! Kay ikakasal na an Kordero kag an iya arasawahon naghanda na sa iya sadiri para sani.
8: Ginpasul-ot siya sin pinakamaayo, masinggat kag malinis na lino!
: An gusto sabihon sani na lino amo an matanos na mga hinimuan san mga katawuhan san Dios.
9: Tapos, nagsabi sa akon an anghel, Isurat mo ini: Ipalabi an gin-agda sa ponsya san kasal san Kordero. Nagsabi pa siya, Amo ini an matuod na mga surmaton san Dios.
10: Pakatapos, naghapa ako sa tiilan niya agod magsamba sa iya pero sabi niya, Dili mo dapat paghimuon ina! Pareho mo ako suruguon kag san imo mga igmanghod sa pagtuod na nagasunod sa kamatuudan san ginpahayag ni Jesus. An Dios an sambahon mo! An pagpamatuod na ginhayag ni Jesus amo an naggiya sa mga propeta.
11: Pakatapos sani, nakita ko na naabrihan an langit kag igwa didto sin puti na kabayo. An nakasakay sani ginatawag na Matinumanon kag Matuod. Matanos man siya maghusgar kag makiggyera.
12: Pareho sa mga laad san kalayo an iya mga mata kag damo an mga korona sa iya ulo. May nakasurat sa iya na ngaran pero wara sin nakaaram kundi siya lang.
13: Nakabado siyan halaba na gintuslob sa dugo. Ginangaran sa iya An Surmaton san Dios.
14: Nagsunod sa iya an mga suldados san langit na nakabado sin pinakamaayo, malinis kag maputi na lino kag nakasakay sa mga puti man na mga kabayo.
15: May matarom na ispada na nagaluwas sa iya ba-ba. Gagamiton niya ini sa pagkastigo san mga nasyon. Magahadi siya sa inda sa maisog gayod na paagi kag pagadunuton niya sinda pareho sa mga ubas sa pugaan san grabe na kaurit san Dios na makagagahom.
16: Sa bisti niya na halaba kag sa iya batiis nakasurat an ngaran
: Hadi san labaw sa tanan na mga hadi, kag Ginoo san labaw sa tanan na mga ginoo.
17: Pakatapos nakakita ako sin anghel na nagatindog sa kapawaan san adlaw, kag nagsiyak gayod sa tanan na mga sapat na nagalupad sa panganuron, Kadi kag magtiripon sa dako na ponsya san Dios!
18: Kadi kag kauna an kada mga unod san mga hadi, mga kapitan, mga maisog na suldados, mga kabayo kag mga nakasakay sani, san tanan na katawuhan, uripon kag dili uripon, kilala kag dili kilala!
19: Pakatapos, nakita ko idton hayop kag san mga hadi san kinab-an kaupod an inda mga suldados na nagtiripon para makig-ato kontra sa nakakabayo na puti kag sa iya man mga suldados.
20: Nadakop an hayop kaupod san parabuwa na propeta na sa atubangan sani na hayop ginpahimon mga milagro na nakaluko san mga may marka san hayop kag san mga nagsamba sa imahin sani. Idton duha gintapok na buhay pa sa dagat san kalayo na ginapailyabo san asupre.
21: An iba ginpatay paagi sa ispada na nagluwas sa ba-ba san nakasakay sa puti na kabayo. Kaya an tanan na mga sapat nagsawa sa kakakaon san inda mga unod.