1: Paghali didto si Jesus nag-uli sa iya sadiri na lungsod kaupod an iya mga disipulos.
2: Pag-abot san Adlaw San Pagpahuway nagtuna siya pagtukdo sa sinagoga. An kadamuan sa inda na nagbarati nagkangarawa na nagasabi, Diin siya nagkuha sani na iya ginapanurmaton? Nano na kadunungan ini na hinatag sa iya? Pan-o siya nakahimo sani na mga milagro?
3: Dili ba ini an panday na anak ni Maria kag an iya mga kamaranghod pa sinda Santiago, Jose, Judas kag Simon? Dili ba tagaaton pa ngani an iya mga kamaranghod na babayi? Kaya dili ninda siya gin-ako.
4: Pero ginsabihan sinda ni Jesus, Bisan sin-o na propeta ginagalangan bisan diin pwera lang sa iya sadiri na lungsod, sa sadiri na mga kaigmanghudan kag panimalay.
5: Sani na kamutangan wara gayod si Jesus sin nahimuan na milagro didto pwera la ngani may mga pira na ginbulong siya paagi san pagdapat san iya kamot sa mga masakit.
6: Kaya nangawa siya kay wara gayod sindan pagtuod sa iya.
: Bisan sugad sana an kamutangan naglibot si Jesus sa mga baryo na nagapangtukdo.
7: Tapos pagtawag niya san iya dose na disipulos ginhatagan sin poder sa pagpahali san mga maraot na espirito sa mga tawo. Pakatapos sinugo sinda sin tigduha-duha agod makapahayag san Maayo Na Barita.
8: Amo ini an iya mga gintugon sa inda, Dili kamo magdara sin nano man na bagay pwera lang san tungkod. Dili magbalon sin pagkaon, surudlan o kwarta sa iyo bulsa.
9: Dili magdara sin liwanan pero pwede kamo makasandalyas.
10: Nagsabi pa siya sa inda, Kun sin-o an magpadayon sa iyo, didto lang kamo mag-istar hasta na kamo maghali sana na lungsod.
11: Ugaling kun may mga lugar na wara sin magpadayon o magpamati sa iyo, paghali niyo dida taphuda anay an alpog sa iyo tiil bilang padaan na may paghusgar na maabot sa inda.
12: Kaya nagralakat sinda kag magpahayag na an katawuhan dapat magbasol kag magbaya sa inda pagkasala.
13: Damo na mga demonyo an ginpaluwas ninda sa mga nasudlan na tawo kag ginlahidan ninda sin lana an mga masakiton kag nag-arayo.
14: Niyan nabaritaan san hadi na si Herodes an manunungod kan Jesus tungod na siya kilala na. May nagsabi na, Siya si Juan na Parabunyag na nabuhay gihapon kaya dahilan sani ada na sa iya ini na mga kagamhanan.
15: An iba naman nagsabi, Siya si Elias. An iba pa gayod nagasabi, Siya propeta pareho san kasadto.
16: Pakabati ni Herodes san tanan nagsabi, Siya si Juan na ginpapugutan ko sin ulo kag yana nabuhay gihapon.
1718: Niyan ini si Herodes amo an nagpadakop kan Juan, nagpagapos kag nagpapriso sa iya kay ginsaway niya si Herodes, Dili tugut sa Kasuguan na asawahon mo an asawa san imo manghod. Nagasabi siya sani dahilan na gin-asawa ni Herodes si Herodias na asawa san iya kamanghod na si Felipe.
19: Kaya daku-dako an paghumot ni Herodias kan Juan na gusto niya ini ipapatay. Pero dili niya nahimo
20: dahilan na si Herodes nahahadlok kan Juan kay aram niya na matanos kag banal ini na tawo kaya ginpabantayan niyan maayo. San pakabati ni Herodes kan Juan nalisang siya pero nalilipay man mamati.
21: Niyan pag-abot san komplianyo ni Herodes may oportunidad si Herodias na matuman an iya humot kay nagpaponsya si Herodes para sa iya mga opisyales, mga namumuno na suldados kag mga kilala na tawo san Galilea.
22: Didi sumulod an daraga na anak ni Herodias kag nagsayaw para sa inda. Ginpalipay gayod si Herodes kag san iya mga bisita.
: Kaya sinabihan niya an daraga, Ayua kun nano man an gusto mo kay igahatag ko.
23: Nagsumpa pa ngani siya sa daragita, Ihahatag ko sa imo an nano man na ayuon mo bisan an katunga san akon kahadian.
24: Tapos nagluwas an daraga kag naghunga sa iya iloy, Mama, nano daw an aayuon ko?
: Nagsabat an iloy, An ulo ni Juan na Parabunyag.
25: Nagbalik dayon an daraga pakadto sa hadi kag nag-ayo, Gusto ko na ihatag mo sa akon sugad sana dayon an ulo ni Juan na Parabunyag na nakabutang sa bandihado.
26: Pakabati sani san hadi namundo gayod siya pero wara nakabalibad san gin-ayo san daraga kay nakatuga siya sa iya kag makaaralo man siya sa mga bisita kun bawion niya an iya surmaton.
27: Kaya may sinugo dayon siya na suldados na darhon sa iya an ulo ni Juan. Sinunod san suldados an sugo san hadi. Pinugutan niya si Juan sa prisuhan,
28: tapos dinara an ulo sani na nakabutang sa bandihado kag hinatag sa daraga. Hinatag naman dayon san daraga sa iya iloy.
29: San mabaritaan ini san mga disipulos ni Juan kumadto sinda kag kinuha an iya lawas tapos linubong.
30: Nagbalik an mga apostoles ni Jesus sa iya kag ginsumatan siya san tanan na inda nahimuan kag ginpangtukdo.
31: Damu-damo na mga tawo an nagaarabot agod makaistorya kan Jesus tapos nagaharalin kaya wara ngani sinda Jesus sin panahon bisan sa pagkaon. Tapos sinabihan ni Jesus an mga apostoles, Kadi anay kamo. Hamos na pakadto na kita-kita lang sa mapuyo na lugar agod magpahuway.
32: Kaya nagsarakay sinda sa sarakyan agod magkadto sa mamingaw na lugar na sinda-sinda lang.
33: Damu-damo ugaling na mga tawo na nakita sinda sa inda pagsakay an nakakilala sa inda. Kaya nagdaralagan an mga tawo hali sa tanan na lungsod kag nauna sa inda pag-abot didto.
34: San paglusad ni Jesus sa sarakyan, damu-damo na mga tawo an iya nakita kag nagbatyag siya sin kaluoy sa inda kay baga sinda an mga karnero na waran nagaataman. Kaya nagtuna siya pagtukdo sa inda sin mga manlain-lain na mga bagay.
35: San banda hapon na, nagharalapit sa iya an iya mga disipulos kag nagsabi, Usad ini na mamingaw na lugar kag pasado na sa oras,
36: kaya pahalia na an mga tawo agod makakadto sa mga kaumahan kag mga baryo patalibod para makabakal sin makaon.
37: Pero nagsabat si Jesus, Hatagi na lang niyo sindan makaon.
: Nagsabi naman an mga disipulos sa iya, Nagakinahanglan ina sin sobra pa sa walo ka bulan na sweldo san usad na trabahador. Nano, magastos pa ba kami sin sugad sana sa tinapay para ipakaon sa inda?
38: Naghunga si Jesus, Pira ka bilog na tinapay an ada sa iyo? Kadtua kag kitaa anay niyo. San maaraman na ninda kun pira ka bilog ginsumatan siya, Lima ka bilog na tinapay kag duha ka bilog na isda.
39: Tapos ginmandahan niya sinda na paingkudon an tanan na mga tawo paagi sa paggrupu-grupo sa may dinghot.
40: Nag-iringkod naman an mga tawo sin grupu-grupo. May mga grupo na may ginatos kag may mga iba pa man tigsurusingkwenta kada grupo.
41: Kinuha ni Jesus an lima ka bilog na tinapay kag duha na isda tapos humangad siya sa langit kag nagpasalamat sa Dios. Tapos gin-utud-utod niya an tinapay kag ginbarahin sa iya mga disipulos agod ipanghatag sa mga tawo. Pag-utud-utod man niya san duha kabilog na isda ginbarahin naman sa inda.
42: Nagkaraon sinda tanan hasta na nagkaburusog.
43: Pakatapos nakatipon pa an mga disipulos sin dose ka bangkat na puno sin mga utud-utod na tinapay kag isda.
44: Lima ka libo na kalalakihan an nagkaraon.
45: Pakatapos sani ginpasakay dayon ni Jesus sa sarakyan an iya mga disipulos kag ginpauna sa Betsaida sa tabok san danaw myintras ginapauli niya an mga tawo.
46: Pakapaulia niya sani nagsagka siya sa bukid agod magpangadyi.
47: Pagkagab-i an sarakyan na ginasakyan san mga disipulos nasa lawod na pero nabilin si Jesus na amo lang sa bukid.
48: Nalantawan niya na ginakapoy sin kabugsay an iya mga disipulos sa pagtabok tungod na sungsungon an hangin. Kaya san maalas kwatro na an kaagahon naghalapit sa inda si Jesus na nagalakat sa ibabaw san tubig. Kuntani lalabayan lang niya sinda,
49: ugaling kay nakita ninda tanan na nagalakat siya sugad sana nagsiriyak sinda, Adaw, multo! kay huna ninda na multo ina.
50: Kaya nagkaharadlok sinda tanan.
: Pero ginsabihan man dayon sinda ni Jesus, Ayaw kamo kahadlok! Ako baga ini! Pakusuga an iyo buot!
51: Pakasakay niya sa sarakyan naudong an hangin. Natagalpo sinda,
52: kay bisan ginhimo niya an milagro sa tinapay wara pa sindan pagkakilala san iya poder kay kulang pa an inda pagtuod.
53: Sa inda pagtalabok nakaabot sinda sa lugar san Genesaret kag didto sinda nagdungka.
54: Pagrulusad ninda nakilala dayon si Jesus san mga tawo.
55: Idton nakakita nandaralagan sa mga may sakit sa tanan na lugar didto kag gindara ninda na nasa duyan an mga masakiton pakadto sa lugar na nabaritaan ninda na adto siya.
56: Tapos kun hain siya mapakadto bisan sa mga lungsod, sa mga baryo, o sa umahan, ginabutang ninda an mga masakiton sa mga tyangihan. Nakimaluoy ini na mga masakiton na padutduton lang sinda bisan kun sa sidsid lang san iya bado, kag an tanan na nakadutdot sa iya bado nagkaarayo.