1: Kaya niyan, bayaan niyo an tanan na karautan, ayaw na pagpangluko, pagpakitan-tawo, pagkaawa kag pagpakaraot.
23: Kay matuod an nasurat sa Banal Na Kasuratan, Nabatyagan na niyo an kabuot san Ginoo, magin pareho kamo sadton mga dyutay na bata na pirme napapaha sa gatas; kamo naman dapat napapaha sa Banal Na Kasuratan na bagan gatas na waran halo kay paagi sani magadagdag an iyo pagtuod hasta mabiyo an iyo pagkasalbar.
4: Maghalapit kamo sa Ginoo na si Jesus na ginatawag an bato na buhay. Ginhabuan siya san mga tawo, ugaling may halaga siya sa Dios kaya pinili niya siya.
5: Tapos, kamo naman na bagan mga bato na buhay tugutan an iyo sadiri na magin istaran san Espirito Santo agod magigin banal kamo na kapadian para maghatag sin banal na mga halad na babatunon san Dios dahilan kan Jesu-Cristo.
6: Matuod na nasurat na sa Banal Na Kasuratan an manungod kan Cristo, sugad sani,
: Ginpili ko idton bato na may halaga na niyan ginabutang ko sa Sion bilang pinakamahalaga na bato sa pundasyon.
: An nagatuod sani na bato dili gayod mapapaaluhan.
7: Kaya, sa iyo na nagatuod mahalaga ini na bato, pero sa dili nagatuod
: An bato na ginhabuan san mga panday nahimo lugod na pinakamahalaga na bato sa pundasyon.
8: Nasurat pa man,
: Amo ini an bato na pangkugan san mga tawo, an bato na ikakadusmo ninda.
: Kay wara ninda pagtuuda an surmaton san Dios kaya napangkog sinda; amo ina an kaburut-on san Dios.
9: Pero kamo naman mga pinili san Dios, bilang kapadian na nagasirbe sa iya na amo an aton Hadi. Banal kamo na nasyon kag an katawuhan san Dios na pinili agod magbarita san makangangawa na mga hinimuan niya kay siya an nagtawag sa iyo hali sa kaduluman pakadto sa iya pambihira na kapaw-an.
10: Sadto dili pa kamo katawuhan san Dios, pero niyan sa iya na kamo. Sadto dili pa kamo maaram san kaluoy san Dios, pero niyan nababatyagan na niyo ini.
11: Kamo na mga amigo ko, kay bilang mga dayo sani na kinab-an, nakimaluoy ako na dili kamo magpadaog sa maraot na lawasnon niyo na kaila, na pirme nakig-ato sa sadiri.
12: Kinahanglan maayo gayod an paggawi niyo sa mata san mga dili nagatuod kay kun pakarauton kamo, makikilala lugod ninda an maayo niyo na gawi, kaya pagaumawon ninda an Dios sa adlaw san pag-abot niya.
13: Alang-alang sa Ginoo magpasakop kamo sa tanan na may otoridad didi sa kinab-an bisan sa emperador na amo an pinakalabaw sa tanan,
14: kag sa mga gobernador na ginsugo niya agod kastiguhon an nagahimo sin karautan kag dayawon idton nagahimo sin kaayuhan.
15: Amo man ini an kaburut-on san Dios na paagi sa paghimo sin maayo paudungon niyo an mga waran pulos na surmaton san mga pilosopo na tawo.
16: Mamuhay kamo na libre sa Kasuguan ni Moises pero dili naman libre para matahuban an maraot kundi libre na mamuhay bilang uripon san Dios.
17: Kun sugad, galangi an tanan na tawo, kamut-i an kapareho na mga nagatuod, kahadluki na may paggalang an Dios kag galangi an emperador.
18: Kamo na mga suruguon, magpasakop sa iyo mga amo kag ipakita gayod an tunay na paggalang sa inda dili lang sadton mga maayo kag mabuot, kundi bisan sa mga maisog man.
19: Kay kun matiusan an dili angay na kasakit tungod naaaraman niyo na ini an pagbuot san Dios, pagadayawon kamo niya.
20: Pero nano man an kaayuhan kun magtios kamo san mga pasakit na angay sa iyo tungod sa paghimo sin sala? Ugaling, kun matios niyo an pasakit bisan naghimo kamo sin maayo, ginapalipay niyo an Dios.
21: Para sana ngani na katuyuan, kamo an ginpili niya na magsunod sa halimbawa ni Cristo na nagtios para sa iyo.
22: Manungod sani na halimbawa, may nasurat sa Banal Na Kasuratan manungod sani, Wara siya magkasala. Wara sin nabati na buwa sa iya.
23: San gintuya-tuya siya, wara siya magbalos sin pareho na pagtuya-tuya. San ginpatios siya, wara maghulga kundi naglaom na lang sa Dios na amo an matanos na nagahusgar.
24: Nagtios si Cristo sa krus kay ada na sa iya sadiri na lawas an kastigo san aton mga sala. Kaya, tungod sa iya mga samad nag-ayo kamo. Amo ini an ginhimo niya agod mamatay an aton kaila sa pagkasala kag mabuhay lugod kita sa katanusan.
25: Pareho kamo san mga karnero na natalang, pero niyan nagbalik para magsunod gihapon sa Paraataman kag Parabantay sa iyo.