1: Myintras nagalakat si Jesus, may nakita siyan tawo na gin-anak na buta.
2: Ginhunga siya san iya mga disipulos, Maestro, sin-o an may sala kaya nabuhay siya na buta? Ini daw na tawo o an iya mga ginikanan?
3: Nagsabat si Jesus, Pareho sinda waran sala. Nabuhay siya na buta agod ikahayag paagi sa iya an gahom san Dios.
4: Niyan, myintras bagan adlaw pa, dapat pagparahimuon ta an mga ginasugo sa aton san Dios na nagsugo sa akon. Maabot an gab-i na wara nan makatrabaho.
5: Myintras adi ako sa kinab-an ako an ilaw para sa mga tagakinab-an.
6: Pakasabi sani, nagluda siya sa duta kag naghimo sin lapok paagi sa luda. Tapos linahid niya sa mata san buta na lalaki
7: kag sinabihan, Kadto kag paghiram-os sa tangke san Siloe. An gusto sabihon sani, Sinugo. Kaya naglakat an buta kag nanghiram-os. Tapos nag-uli na nakakita na siya.
8: Nagpahurunga-hunga an iya mga katarakin kag san mga tawo na kasadto nakakita sa iya na nakilimos, Nano, dili amo ini idton tawo na dati anay nagaingkod kag parapakilimos?
9: May mga nagsabat, Oo, amo ina siya.
: May mga iba naman na nagsabi, Dili, nakamayo lang siya.
: Pero an lalaki mismo nagsabi, Ako amo idto.
10: Tapos ginhunga siya ninda, Sa pan-o na paagi kay nakakita ka na?
11: Nagsabat an dati buta, An tawo na ginatawag na Jesus naghimo sin lapok, linahidan an akon mga mata kag nagsabi, Kadto kag manghiram-os ka sa Siloe. Kaya nagkadto ako kag pakahiram-os nakakita na!
12: Naghunga sinda, Hain naman siya?
: Ambot, an sabat niya.
13: Ginpaupod san mga tawo an dati buta na lalaki sa mga Pariseo.
14: Niyan, Adlaw sadto San Pagpahuway san naghimo si Jesus sin lapok kag ginpamuklat an mga mata san lalaki.
15: Kaya naghunga man sa iya an mga Pariseo kun pan-o kay nakakita na siya. Ginsabihan naman niya sinda, Linahidan niya sin lapok an akon mga mata kag ginpahiram-os. Pakatapos, nakakita na ako.
16: Didi may pira na mga Pariseo na nagsabi, Dili hali sa Dios ina na tawo kay wara niya paggalangi an Adlaw San Pagpahuway.
: Pero may mga iba man na nagsabi, Pan-o makahimo san mga milagro sugad sani an parakasala? Kaya wara sinda magkapararehon isip.
17: Tapos naghunga gihapon sinda sa dati buta, Ikaw naman, nano an masasabi mo manungod sa iya kay an imo mga mata napamuklat niya?
: Propeta siya, an sabat san lalaki.
18: Pero wara magtuod an mga namumuno san mga Judio na an tawo dati buta kag nakakita na hasta na dili anay ginpatawag an mga ginikanan
19: kag ginhunga sinda, Matuod man gayod na ini na lalaki an anak niyo? Nano, ginasabi niyo na gin-anak siya buta na? Kun amo, nano kay nakakita na siya?
20: Nagsabat an mga ginikanan, Aram namon na siya an amon anak kag gin-anak na buta
21: pero dili namon aram kun nano kay nakakita na siya o kun sin-o an nagpamuklat san iya mga mata. Hungaa niyo siya. May tama naman siya na kaisipan. Siya na mismo an makapahayag.
22: Nagsurmaton sani an iya mga ginikanan kay hadlok sinda sa mga namumuno san mga Judio na nagkaigwan pagkasarabutan na an mag-ako kan Jesus na amo an Cristo pagapahalion sa sinagoga.
23: Kaya amo ini an dahilan kun nano kay ginsabi san iya mga ginikanan, Hungaa niyo siya kay may isip na siya.
24: Sa ikaduha na beses tinawag gihapon ninda an dati na buta kag ginsabihan siya, Sa atubangan san Dios sabihi kami san kamatuudan, kay kami, aram namon na parakasala ina na tawo.
25: Nagsabat siya, Dili ko aram kun parakasala siya. An aram ko lang na kasadto buta ako pero yana nakakita na.
26: Ginhunga gihapon siya ninda, Nano an ginhimo niya sa imo? Pan-o niya napamuklat an imo mga mata?
27: Nagsabat siya, Ginsabi ko na sa iyo pero habo man kamo mamati. Nano kay gusto niyo na bation gihapon? Nano, gusto man niyo na magin disipulos niya?
28: Pakabati sani gintuya-tuya siya ninda, Ikaw an disipulos niya pero kami disipulos ni Moises.
29: Aram namon na nagsurmaton kan Moises an Dios pero ina na tawo dili namon aram kun tagadiin.
30: Nagsabat an dati buta, Makangangawa ini! Ginpamuklat niya an akon mga mata kag dili niyo aram kun tagadiin siya!
31: Aram namon na an Dios dili ginapamatian an mga parakasala kundi idton mga nagasamba sa Dios kag nagatuman san iya kabubut-on.
32: Tuna san paglalang san kinab-an wara pa gayod sin nabaritaan na may nakapamuklat san mga mata san tawo na gin-anak buta na.
33: Kun ina na tawo dili hali sa Dios, wara siyan mahimo.
34: Nagsabat sinda, Gin-anak ka kag nagdako na parakasala, tapos niyan ikaw pa an matukdo sa amon? Kaya pinatuklang siya paluwas.
35: Niyan, san nabaritaan ni Jesus na ginpaluwas an dati buta, nahanapan niya ini kag ginhunga, Nano, nagatuod ka sa Anak San Tawo?
36: Nagsabat an lalaki, Sir, sin-o siya? Sabihi ako agod tuudan ko siya.
37: Ginsabihan siya ni Jesus, Nakita mo na siya kag siya ini na nakiistorya sa imo.
38: An sabat niya, Ginoo, nagatuod ako sa imo, tapos nagsamba siya kan Jesus.
39: Nagsabi si Jesus, Nagpakadi ako sa kinab-an agod husgaran an mga tawo para an mga buta na magtuod sa akon makakita, kag idto naman na nakakita pero habo magtuod magigin bagan mabuta lugod.
40: May mga Pariseo na adto didto kaupod niya na pakabati sani naghunga, Nano, bagan mga buta man kami?
41: Ginsabat sinda ni Jesus, Kun mga buta kamo wara kamon kasal-an pero kay nagasabi kamo na nakakita, may kasal-an pa kamo.