1: Niyan, si Jesus nasa gahom san Espirito Santo na ada sa iya, naghali sa suba san Jordan kag gin-giyahan siya san Espirito pakadto sa disyerto. Adto siya didto sa sulod
2: san 40 ka adlaw na ginatintaran san demonyo. Sa sulod sadto na panahon nag-ayuno siya kag pakatapos ginutom.
3: Kaya sinabihan siya san demonyo, Kun matuod na ikaw man gayod an Anak san Dios sugua ini na bato na magin tinapay.
4: Pero nagsabat si Jesus, Nasurat sa Banal Na Kasuratan na, Dili lang tinapay an makapabuhay sa tawo.,
5: Pakatapos ginpasakat siya san demonyo sa hitaas na lugar kag sa usad lang na pagkipat ginpakita sa iya an tanan na kahadian san kinab-an
6: kag sinabihan siya, Ihahatag ko sa imo ini tanan na kagamhanan kag kabantugan sani na mga kahadian kay ini ginhatag sa akon kag ikakahatag ko sa magustuhan ko.
7: Kaya kun pagasambahon mo ako ina tanan mapasa imo.
8: Pero sinabat siya ni Jesus, Nasurat sa Banal Na Kasuratan: Sambahon mo an Ginoo na imo Dios kag siya lang gayod an imo dapat pagasirbihan.,
9: Dinara naman siya san demonyo sa Jerusalem kag pinatindog sa alituktok san templo. Pakatapos sinabihan siya, Kun matuod man gayod na ikaw an Anak san Dios lumukso ka hali didi,
10: kay nasurat,
: Pagapabantayan ka niya sa iya mga anghel na atamanon ka,
11: kag usad pa,
: Pagahuyutan ka ninda agod bisan an imo mga tiil dili masakitan sa bato.,
12: Pero ginsabat siya ni Jesus, Nasurat na, Dili mo dapat pagporbaran an Ginoo na imo Dios.,
13: San maubos na san demonyo an tanan na paagi sa pagtintar sa iya, nagbaya an demonyo sa iya hasta naman na may panahon siya para matintaran gihapon.
14: Si Jesus na may gahom san Espirito Santo nagbalik sa Galilea. Nakalukop sa patalibod na mga lungsod an barita manungod sa iya,
15: kag pagtukdo niya sa mga sinagoga gin-umaw siya san tanan.
16: Pag-abot ni Jesus sa Nazaret na iya gindak-an, nagsulod siya sa sinagoga sa Adlaw San Pagpahuway pareho san dati na niya ginahimo. Pagtindog niya para magbasa,
17: ginhatag sa iya an kasuratan san propeta na si Isaias. Ginbuklad ini ni Jesus kag pakahanapi san nakasurat didto manungod sa iya mismo, ginbasan makusog.
18: Adi sa akon an Espirito san Ginoo kay ginpili niya ako na magtukdo san maayo na barita sa mga pobre.
: Ginsugo man niya ako para itukdo na
: may kalibrihan an mga nagkabirihag ni Satanas, kag sa mga buta na makakita sinda.
: An mga ginadaug-daog ilibre hali sa mga nagadaug-daog sa inda.
19: Itukdo man sa tanan na adi na an panahon san pagasalbar san Ginoo san iya katawuhan.
20: Ginlukot gihapon niya an kasuratan, gin-uli sa kabulig kag nag-ingkod na. Niyan, an tanan sasinagoga nakamasid sa iya.
21: Pakatapos nagtuna siya pagsurmaton sa inda, Myintras nagapamati kamo natutuman na ini na nasurat.
22: Nagkangarawa an tanan san iya mga matahom na panurmaton kag nauyunan siya. Pakatapos nagpahurunga-hunga sinda, Dili ba anak lang ini ni Jose?
23: Didi nagpadayon si Jesus pagsurmaton, Tama gayod an paghuna ko na sasabihon niyo ini sa akon, Duktor, bulunga anay an sadiri mo. An gusto niya sabihon, Himuon man didi sa imo sadiri na lungsod an nabatian namon na ginhimo mo sa Capernaum.,
24: Kaya nagdagdag siya, Matuod an ginasabi ko sa iyo na waran propeta na ginaako sa iya sadiri na lungsod.
25: Pareho baga na damo sin mga biyuda sa Israel san panahon san propeta na si Elias san nagsira an langit sa sulod sin tulo ka tuig kag unom ka bulan na grabe na gutom an gintios san bilog na Israel,
26: pero wara pagsugua si Elias san Dios bisan sa diin man sani na mga lugar kundi didto lang sa biyuda na dili-Judio pero taga-Sarepta sa lugar san Sidon.
27: Sugad man san kapanahunan san propeta na si Eliseo damu-damon mga leprosohon sa Israel pero wara gayod sa inda sin nabulong pwera lang kan Naaman na dili-Judio kundi taga-Siria.
28: Kaya san pakabati sani san mga tawo sa sinagoga nagkaururit gayod sinda sa iya.
29: Tumirindog sinda, ginguyod paluwas san lungsod kag gindara ninda sa pangpang san bukid na natitindugan san inda lungsod agod iitsa siya,
30: pero nag-agi lang siya sa tunga san kadamuan kag binayaan sinda.
31: Pakatapos nagpakadto si Jesus sa Capernaum na lungsod san Galilea kag sa Adlaw San Pagpahuway nagatukdo siya sa mga tawo didto.
32: Nagkangarawa sinda sa iya katukduan kay may poder an iya panurmaton.
33: Didto sa sinagoga igwa sin tawo na nasudlan sin maraot na demonyo kag nagsiyak sin makusog,
34: Ah! Jesus na taga-Nazaret, nano an pakilabot mo sa amon? Nano, nagkadi ka ba agod siraon kami? Aram ko kun sin-o ka. Ikaw an Banal na hali sa Dios.
35: Pero ginsaway siya ni Jesus, Puyo dida! Lumuwas ka sa iya! Tapos pakapasagmok san demonyo sa tawo sa atubangan ninda, lumuwas na ini na wara na siya pagpasakiti.
36: Kaya, nangarat gayod sinda tanan kag nagpahurunga-hunga, Nano ini na klasen surmaton? An mga maraot na espirito nasusugo niya na may gahom kag otoridad, tapos nagruluwas ini!
37: Kaya naglukop an barita manungod sa iya sa tanan na mga lungsod sa patalibod.
38: Pagluwas ni Jesus sa sinagoga nagkadto siya sa balay ni Simon. Didto an ugangan na babayi ni Simon grabe an kalintura kaya nakimaluoy sinda kan Jesus na paayuhon ini.
39: Nagtindog si Jesus sa tungod san masakit kag ginpahali an kalintura sani. Sadto mismo hinaw-asan ini san kalintura san may sakit kaya bumangon dayon ini kag nag-asikaso sa inda.
40: San matunod na an adlaw gindara san mga tawo sa iya idto tanan na may ginbatyag na manlain-lain na mga sakit. Pagdapat lang niya san iya kamot sa kada usad nag-arayo dayon.
41: Damo man na mga tawo an ginluwasan san mga demonyo na nagasiyak, Matuod na Anak ka san Dios! Pero ginsaway niya sinda kag wara pagtuguti na magsurmaton pa dahilan na aram ninda na siya an Cristo.
42: Pagkaaga naghali si Jesus kag nagpakadto sa mamingaw na lugar. Ginparahanap siya san katawuhan kag pakakita sa iya ginhawidan na dili sinda pagbayaan.
43: Pero ginsabat niya sinda, Dapat ko man itukdo an Maayo Na Barita san kahadian san Dios sa iba man na mga lungsod kay amo ina an katuyuan san akon pagpakadi.
44: Kaya si Jesus nagpadayon pagtukdo sa mga sinagoga san Judea.