1: Niyan, nabaritaan san mga apostoles kag san mga kamaranghod sa pagtuod sa Judea na an mga dili-Judio nag-ako man san katukduan san Dios.
2: Kaya pag-abot ni Pedro sa inda ginatiripunan sa Jerusalem, ginsuay siya san mga Judio na nagaapin sa pagturi.
3: Ginsukmat siya ninda, Nagbisita ka sa mga dili turi na mga tawo kag nakikaon ka pa ngani sa inda!
4: Didi ginpahayag ni Pedro sa inda an mga pasurunod na pangyari.
5: Myintras nagapangadyi ako didto sa syudad san Jope, nakakita ako sin pangitaon na may ginatunton na bagan halapad na habol hali sa langit. Bagan nagahalapit idto sa akon.
6: Kaya, ginmasdan ko sin maayo kag may nakita ako sa sulod na manlain-lain na mga kumadlaganon na hayop, mga sawa kag mga sapat.
7: Tapos, may nabati ako na boses na an sabi, Pedro, magtindog ka, magpatay kag magkaon.
8: Pero nagsabat ako, Ginoo, habo ako kay wara pa gayod ako kakaon sin ginabawal sa amon na mga Judio.
9: Nagpadayon gihapon an boses hali sa langit, An ginlinis na san Dios dili mo dapat pagtawagon na bawal.
10: Niyan, nangyari ini sin makatulo na beses, tapos, an tanan ginpabalik palangit.
11: Sana man mismo may tulo ka tawo na nag-abot sa ginaistaran namon. Ginsugo kuno sinda pakadi sa akon hali sa Cesarea.
12: Tapos, ginsabihan naman ako san Espirito Santo na mag-upod sa inda na waran pagduha-duha. Ini man na unom ta na kamaranghod sa pagtuod didi nag-upod man sa akon kag nagsulod kami sa balay sadton tawo.
13: Ginsumat naman niya sa amon kun pan-o kuno may nakita siya na anghel na nagatindog sa iya balay na nagasabi, Magsugo ka pakadto sa Jope agod pakadion si Simon na ginatawag Pedro.
14: Pagasabihan niya kamo san paagi na masasalbar ka kag san imo mga panimalay.
15: San matuna na ako pagsurmaton, nagsulod sa inda tanan an Espirito Santo pareho man san nangyari sa aton san una.
16: Didi ko man nadumduman an ginsurmaton san Ginoo, Si Juan nagbunyag paagi san tubig, pero kamo naman pagabunyagan sa Espirito Santo.
17: Niyan, kun an Dios naghatag sin pareho na regalo sa inda sugad man na naghatag siya sa aton san magtuod kita sa Ginoon Jesu-Cristo, pan-o ako makakontra sa Dios?
18: Pakabati ninda sani, wara sinda kapangsabat, kundi gin-umaw lang ninda an Dios. Nagsabi sinda, Kaya, nag-ako man an Dios san mga dili-Judio agod makapagbasol sinda kag magkaigwan buhay hasta na lang.
19: Niyan, idton mga nagkaburulag tungod sa pagpasakit na nangyari san napatay si Esteban nakaabot hasta sa Fenicia, Cipre kag Antioquia. Nagapahayag sinda san surmaton san Dios sa mga Judio lang.
20: Pero may pira san mga nagatuod na taga-Cipre kag Cirene na nagpakadto sa Antioquia. Pag-abot didto, nagpahayag sinda sa mga Griego manungod kan Ginoon Jesus.
21: Paagi san poder san Ginoo an inda pagpahayag, kaya damo na mga tawo an nagtuod kag nagsarig sa iya.
22: Ini na barita nakaabot sa simbahan san mga nagaturuod sa Jerusalem kaya ginsugo ninda si Bernabe pa-Antioquia.
23: Pag-abot niya didto kag nakita an mga maayo na ginhimo san Dios sa katawuhan, nalipay gayod siya. Tapos, ginpakusog niya an buot san tanan na magpadayon pagkamatinumanon sa Ginoo sa bilog ninda na tagipusuon.
24: Kay maayo na tawo si Bernabe kag may gahom san Espirito Santo kaupod san pagtuod, damo pa an nadagdag sa nagatuod sa Ginoo dahilan san iya ginasabi.
25: Hali didto nagpakadto si Bernabe sa Tarso para hanapon si Saulo.
26: Pakakita niya sa iya, gin-upod niya pabalik pakadto sa Antioquia. Sa sulod sin usad ka tuig nakig-upod sinda sa mga nagaturuod sa simbahan didto kag nagtukdo sa kadamuan na mga tawo. Didto sa Antioquia kauna-unahi gintawag an mga disipulos na mga Kristyano.
27: Sani man na panahon may mga propeta na nag-abot sa Antioquia hali sa Jerusalem.
28: May usad sa inda na an ngaran Agabo, nagtindog siya kag paagi sa paggiya san Espirito Santo nagsurmaton na magakaigwa sin dako na gutom sa bilog na kinab-an. Nangyari man gayod ini san panahon ni Claudio.
29: Dahilan sani nakaisip an mga disipulos na an kada usad sa inda susog sa kakayahan ninda, magpadara sin bulig sa mga kamaranghod sa pagtuod na nagaistar sa Judea.
30: Kaya ginhimo ninda ini kag ginpadara idto paagi kanda Bernabe kag Saulo pakadto sa mga namumuno sa mga nagatuod didto.