1: Nag-abot an panahon na magapakita si Juan na Parabunyag. Pagpakita niya nagtukdo siya sa Judea sa disyerto. Amo ini an iya mensahe sa mga nagakaradto sa iya,
2: Magbasol kamo kag magbaya san pagkasala kay haros magtuna an pagahadi san Dios.
3: Si Juan an ginsambit san propeta na si Isaias san magsabi siya,
: May nagasiyak sa disyerto
: Preparara an agihan para sa pag-abot san Ginoo.
: Tadunga an iya mga pagaagihan.
4: Nakasul-ot si Juan sin bado na himo sa barahibo san hayop na ginatawag na kamelyo. Ginpahaan niya sin anit kag an iya lang pagkaon mga duron kag dugos.
5: Niyan may nagkaradto sa iya na damu-damo na taga-Jerusalem, taga-Judea kag mga tagaprobinsya sa magluyo san suba san Jordan.
6: Didto sa suba san Jordan ginbunyagan niya sinda na nagaako san inda kasalan.
7: San makita niya na damon mga tawon Pariseo kag mga Saduceo an nagaarabot agod magpabunyag gin-uritan niya sinda, Kamo na bagan mga sawa, nano, ginaisip niyo na makadulag sa maabot na grabe na kaurit san Dios?
8: Kun nagabasol kamo kag nagbaya san pagkasala, maghimon mga pagpamatuod sani.
9: Pero basi iniisip niyo na dili na niyo kinahanglan magbaya pa sa iyo pagkasala kay si Abraham an iyo kalulululuhi kaya masasalbar na kamo. Ayaw kamo pag-isip sana. Ginasiguro ko sa iyo na bisan mga kalahi kamo ni Abraham kinahanglan niyo magbasol kag magbaya sa pagkasala. Kun habo kamo, kaya san Dios na makahimo sin tunay na mga kalahi ni Abraham hali sani na mga bato didi imbes sa iyo.
10: Tandai pa ini: bagan mga kahoy kamo kag yana preparado na an wasay na iuutod sa gamot san mga kahoy. Idton dili nagabungan matahom pagapuludon kag igadabok.
11: Sabi pa ni Juan sa kadamuan, Ako an nagapambunyag sa iyo paagi sa tubig bilang tanda na nagbasol kamo san kasal-an kag nagbaya sani pero may maabot na mas makagagahom pa ki sa akon kaya dili ngani ako angay bisan magdara san iya mga sandalyas. Siya an magabunyag sa iyo paagi sa Espirito Santo kag kalayo.
12: Pagabulagon niya an mga maraot na tawo sa mga maayo pareho san paghimalid para ibulag an mga upa kag titipunon naman an mga humay sa kamalig. Tapos an mga upa susunugon niya sa dili mapaparong na kalayo.
13: Sani naman na panahon si Jesus na hali sa Galilea nagpakadto sa suba san Jordan agod magpabunyag kan Juan.
14: Ginabalibadan kuntani siya ni Juan na nagasabi, Ako an nagakinahanglan na bunyagan mo pero ikaw lugod an nagkadi sa akon.
15: Sinabat siya ni Jesus, Himuon ta ini yana dahilan na amo ini an dapat mangyari agod matuman an tanan na kagustuhan san Dios. Kaya nagtugot si Juan kag ginbunyagan si Jesus.
16: Niyan pakabunyag kan Jesus naghaw-as siya dayon sa tubig. Tapos nagbuka an langit kag nakita niya an Espirito san Dios na nagapaitsura bagan salampati nagalusad pakadto sa iya.
17: Tapos may boses na nabati hali sa langit, Ini an akon palangga na anak na ginakalipay ko gayod.