1: Niyan, mga kamaranghod ko sa pagtuod, gusto ko na may maaraman kamo manungod naman sa mga regalo hali sa Espirito Santo.
2: Aram niyo na sadton mga dili pa kamo nagatuod kan Cristo, nahidara kamo bisan pan-o kag ginpatalang sa pagsamba sa mga diosdiosan na waran buhay.
3: Kaya gusto ko kamo pasabuton na an tawo na nagasurmaton sa paggiya san Espirito san Dios dili gayod makasabi sin Sumpaon si Jesus. Tapos, wara naman sin makasabi sin Si Jesus an Ginoo pwera na lang kun sa paggiya san Espirito Santo.
4: Niyan, ini mismo na Espirito an ginhalinan san mga iba-iba na klasen diosnon na mga regalo para sa mga nagasarig sa Dios.
5: May manlain-lain man na paagin pagsirbe pero usad-usadi lang an ginasirbihan na Ginoo.
6: May iba-iban klasen paghimo pero usad-usadi lang na Dios an nagahiwag san tanan sa katawuhan.
7: Niyan, may paghimo san Espirito Santo sa kada tawo para sa kaayuhan san tanan.
8: May ginahatagan an Espirito sin abilidad na madunong na paghulit. Sa iba naman may abilidad pagsurmaton na may pagkaaram hali sana mismo na Espirito.
9: Sa iba pa, pagsarig sa Dios an ginahatag sana mismo na Espirito, kag sa iba pa man an gahom na makabulong.
10: May ginahatagan an Espirito sin gahom na maghimo sin mga milagro. May ginahatagan sin abilidad na makasumat san mensahe hali sa Dios. May ginahatagan sin kinaadman na magkilala sin mga espirito. May ginahatagan man sin kinaadman na magsurmaton sa iba-iba na surmaton. May mga ginahatagan naman sin kinaadman na magpahayag san ginasurmaton sa iba na surmaton.
11: Pero usad man lang gayod na Espirito an nagahimo sana na tanan na paghimo kag an nano man na magustuhan niya ginahatag niya sa kada tawo.
12: An tawo may usad lang na lawas pero nabibilog ini sa damo na mga parte. Niyan, bisan damo an mga parte nabilog ina sa usad-usadi na lawas. Amo man ina sa ginatawag na lawas ni Cristo.
13: Ginasabi ko ini kay kita tanan ginbunyagan san usad-usadi na Espirito kag nagin parte san usad-usadi na lawas, mag-Judio kita o dili, uripon o libre. Pareho lang na Espirito an nabaton naton tanan.
14: Dili lang usad na parte an nagabilog san lawas kundi damo.
15: Bisan sabihon san tiil, Dili ako parte san lawas kay dili ako kamot, parte pa gihapon ina san lawas.
16: Sugad man, bisan sabihon naman san talinga, Dili ako kaupod sa lawas kay dili ako mata, parte pa gihapon ina san lawas.
17: Tapos, kun mata lang an bilog na lawas, pan-o kita makabati? Kun talinga an bilog na lawas, pan-o kita makabaho?
18: Ugaling, ginhimo san Dios an kada parte kag susog sa pagpili niya ginbutang niya sa lawas.
19: Kun an tanan usad-usadi lang na parte, pan-o magigin lawas ina?
20: Kaya ngani damo an mga parte pero usad-usadi lang an lawas.
21: Dili pwede sabihon san mata sa kamot, Dili ko ikaw kinahanglan, o an ulo sa tiil, Dili ko ikaw kinahanglan.
22: Sa kamatuudan pa ngani, an mga maluya-luya na parte san lawas an mas lalo lugod na kinahanglan kaayo.
23: Ginasabi ko ini kay an mga parte na sa huna-huna naton dili kaayo importante amo lugod an ginaataman sin maayo kag an mga makapakaalo na parte amo lugod an ginatahuban ta sin maayo.
24: Pero an mga matahom na parte naman dili na nagakinahanglan sana. Sugad sana an ginhimo san Dios sa lawas. Lalo na ginadayaw an mga parte na bagan dili kaayo importante
25: agod mag-inarasikasuhan an iba-iba na parte kag dili magkurontrahan.
26: Kaya, kun may nasasakitan na parte, nakidamay an tanan na iba na parte. Kun may ginadayaw naman na parte an tanan man nakilipay.
27: Kamo ngani an ginatawag na lawas ni Cristo kag kada usad sa iyo parte sani.
28: Tungod sani nagbutang an Dios san iya magasirbe sa mga nagatuod: una, mga apostol; ikaduha, mga propeta; ikatulo, mga paratukdo, tapos mga nagahimo sin mga milagro, mga nagapangayo sa mga may sakit, mga parabulig, mga namamahala kag mga nagasurmaton paagi san Espirito Santo san iba-iba na mga surmaton.
29: Niyan, dili apostol, propeta, o paratukdo an tanan. Dili man an tanan nakahimo sin mga milagro,
30: o may regalo na makapaayo sinda sa may sakit, o nakasurmaton sa iba na mga surmaton. Nano, an tanan nakapahayag san ginasabi sa iba na mga surmaton? Syimpre dili.
31: Kun sugad, handumon gayod niyo an pinakalabaw na mga regalo. Pero itutukdo ko anay sa iyo an pinakamaayo na paagi sa tanan.