1: Nag-abot sinda Jesus sa lugar san mga Geraseno sa tabok san danaw.
2: Pakalusad lang ni Jesus sa sarakyan may nakasugat siya na lalaki hali sa rulubngan na mga kweba. Ini na lalaki nasudlan sin maraot na espirito.
3: Kaya adto na siya nagaistar sa rulubngan na mga kweba kag wara na gayod sin makagapos sa iya bisan kadena.
4: Pirme na ini siya ginagapos kag ginakadenahan ugaling dili nadudugay kay iya ginabugto an kadena kag ginarangka an pusas sa tiil kag wara na gayod sin nakadaog sa iya.
5: Sa tanan na adlaw kag gab-i pirme siya nagaparasiyak sa may rulubngan na mga kweba kag sa mga kabukidan. Ginaparagamit man niya an mga bato agod samadan an iya lawas.
6: Pakalantaw san lalaki kan Jesus sa harayo, nagdalagan ini paapiki kag nagluhod sa may tiilan niya.
78: Tapos nagmanda si Jesus, Maraot na espirito, lumuwas ka sa lawas sani na tawo. Didi naman an espirito paagi sani na lalaki nagsiyak sin makusog, Jesus, anak san Pinakalabaw na Dios, nano an pakilabot mo sa akon? Magsumpa ka sa ngaran san Dios na dili mo ako pagpasakitan.
9: Pakatapos hinunga siya ni Jesus, Sin-o ka? Nagsabat siya, An ngaran ko Damo kay damu-damo kami.
10: Nakimaluoy gayod siya na dili pagpalayason sadto na lugar an mga maraot na espirito.
11: Niyan didto sa higad san bukid may damu-damo na mga baboy na nanginginaon,
12: kaya an mga maraot na espirito nakimaluoy kan Jesus, Sugua na lang kami na makakadto sa mga baboy agod makasulod sa mga lawas sani.
13: Kaya tinugutan niya sinda. Nagruluwas naman sinda sa lawas san tawo kag nagsulod sa mga baboy. Tapos idto na maduha ka libo na mga baboy nagharabas palusad san pangpang, nagkahurulog sa danaw kag didto nagkarulumos.
14: An mga parabantay naman san kababuyan nagdaralagan palungsod kag didto ginpamarita ini kag sa mga baryo sa patalibod. Kaya an mga tawo nagkaradto para makita kun nano man gayod an nangyari.
15: Pag-abot ninda kan Jesus nakita ninda idton lalaki na dati ginsudlan san mga maraot na espirito. Adto na siya nagaingkod, nakaliwan na kag maayo na an kaisipan. Kaya an mga tawo nagkaharadlok.
16: Idto naman na mga nakakita ginpamarita sa inda an nangyari sadton ginsudlan san mga demonyo kag san sa mga baboy pa.
17: Kaya nakimaluoy an mga tawo kan Jesus para humali sa inda lugar.
18: San makasakay na sinda Jesus sa inda sarakyan, idton lalaki na ginluwasan san mga demonyo nakimaluoy sa iya na tugutan siya mag-upod.
19: Wara magtugot si Jesus kundi sinabihan siya, Umuli ka sa imo mga kahilungsod kag isumat sa inda an tanan na hinimo san Ginoo sa imo kag kun sing-ano an iya kaluoy sa imo.
20: Kaya lumakat an lalaki kag ginapamarita patalibod san Decapolis an tanan na hinimo sa iya ni Jesus. Didi nagkangarawa an tanan.
21: Pag-abot gihapon ni Jesus sa luyo san danaw na nakasakay sa sarakyan, damu-damo naman na mga tawo an nagtiripon sa iya sa higad san danaw.
22: Taud-taod may nag-abot na nagapamuno san sinagoga na an ngaran Jairo. Pakakita ni Jairo kan Jesus lumuhod sa may tiilan na nakimaluoy,
23: Sir, tikamatayon na gayod an anak ko na daragita kaya pakikadto anay kag pakidapat lang san imo kamot sa iya agod mag-ayo kag mabuhay siya.
24: Kaya umupod si Jesus kan Jairo. Damu-damo man na mga tawo an nagasurunod kag nagasurusuan sa kan Jesus.
25: Niyan didto sa kadamuan may babayi man na grabe an sakit. Pirme siya ginadugo sa sulod san dose ka tuig.
26: Nagtios gayod siya sa damu-damo na mga duktor na nagburulong. Kaya naubos na an iya kwarta sin kapabulong pero imbes na mag-ayo naggrabe pa lugod siya.
27: Nabaritaan niya an pagapambulong ni Jesus kaya nakisu-suan man siya sa may likudan ni Jesus kag gindutdot an bado sani.
28: Ginhimo niya ini kay inisip niya, Kun madutdot ko lang bisan an iya ginasul-ot magaayo na ako.
29: Didto mismo nabatyagan san babayi na nahalin an dugay na niya na problema kay naudong dayon an pagparadugo sa iya.
30: Pakabatyag dayon ni Jesus na may gahom na lumuwas hali sa iya, lumingi sa mga tawo kag naghunga, Sin-o an nagdutdot sa akon bado?
31: Nagsabat naman an iya mga disipulos, Nakita mo gayod na damu-damo an nagadiris-ukan sa patalibod mo, kaya nano kay mahunga-hunga ka pa kun sin-o an nagdutdot sa imo bado?
32: Pero nagsud-ong si Jesus sa patalibod na ginahanap pa kun sin-o gayod an naghimo sadto.
33: Palibhasa aram san babayi an nangyari, naghalapit siya na nahahadlok kag nagapangudog kan Jesus. Nagluhod ini sa tiilan niya kag ginsabi an tanan na kamatuudan.
34: Sinabihan niya an babayi, Tia, an imo pagtuod sa akon amo an nakaayo sa imo. Umuli ka sa kalinaw san isip kag mag-ayo ka sa imo pagtios.
35: Myintras nagasurmaton pa si Jesus may nag-arabot hali sa balay ni Jairo kag nagsumat, Sir, an imo anak patay na. Siguro, dili mo na kinahanglan na samukon pa an Maestro.
36: Wara lang pag-intyindiha ni Jesus ini na inda ginsumat kundi sinabihan an opisyal, Ayaw kahadlok, kundi magtuod ka lang gayod sa akon.
37: Tapos wara si Jesus sin gintugutan na iba para mag-upod sa iya kundi si Jairo, sinda Pedro, Santiago kag san manghod sani na si Juan.
38: Pag-abot ninda sa balay san opisyal nakita ni Jesus na nagakaribok an mga tawo. May nagatarangis kag may naganguruyngoy sin makusog.
39: Pagsulod niya sinabihan sinda, Nano ini na kasamukan kag pagnguyngoy? Dili patay an bata kundi natuturog lang.
40: Pakabati sani gintarawhan lang siya ninda kaya pinaluwas sinda ni Jesus. Pakatapos inagda niya an ginikanan san bata hasta an tulo niya na disipulos kag sumulod sa kwarto na ginahigdaan san bata.
41: Pag-abot didto kinaptan ni Jesus sa kamot an bata kag sinabihan, Talita koum na an gusto sabihon, Nene, bumangon ka.
42: Bumangon dayon an bata kag lumakat patalibod san kwarto. Dose anyos an iya edad. Kaya nginarat gayod an tanan sani na nangyari.
43: Pakatapos ginpadaanan sinda ni Jesus na dili gayod ini pag-ibarita bisan kanin-o man kag ginsugo sinda, Hatagi siya sin makaon.