1: Sadto man na kaurason may mga adto didto na nagbarita kan Jesus manungod sa ginpapatay ni Pilato na mga taga-Galilea myintras nagahalad sinda sin mga sakripisyo sa Dios.
2: Kaya ginhunga niya sinda, Nano sa paghuna niyo kay nagtios sinda sin sugad? Nano, mas grabe kamakasasala ini na mga taga-Galilea ki san iba sa inda?
3: Matuod gayod na ginasabihan ta kamo, dili sinda irog sana kag kun sugad kun dili kamo magbasol kag magbaya san iyo pagkasala mapapatay man kamo na pareho sa inda.
4: Nano man sa paghuna niyo manungod sadton disiotso ka tawo na naumpagan san tore sa Siloam kag nagkamaratay? Nano, mas makasasala sinda ki san iba na mga tawo na nagairistar sa Jerusalem?
5: Matuod gayod na ginasabihan ta kamo na dili sinda irog sana pero kun dili kamo magbaya san iyo pagkasala mamamatay man kamo na pareho sa inda.
6: Tapos gin-istoryahan niya sinda sani, May nagtanom sin kahoy na ginatawag higera sa iya uma. Pakatapos san paghanap niyan bunga wara gayod sin nakita.
7: Kaya ginsabihan niya an parabantay, Kitaa, tulo na ako ka tuig sin kabalik-balik para maghanap sin bunga sani na higera pero wara gayod ako makakita. Puuha kay kanugon pa san duta na gintanuman sani.
8: Pero ginsabat siya san parabantay, Sir, pabayai lang anay sin usad pa ka tuig kag hatagi akon panahon hasta na mabayu-bo an patalibod sani kag maabunuhan gihapon.
9: Tapos kun magbunga sa otro tuig maayo gayod pero kun dili, pungunon mo.,
10: Pagkaadlaw san Pagpahuway nagtukdo si Jesus sa usad san mga sinagoga.
11: May babayi didto na disiotso anyos ginpapilay san maraot na espirito. Dili siya nakatiso kundi ku-ko na gayod.
12: Pakakita sa iya ni Jesus tinawag kag sinabihan an babayi, Maayo ka na sa imo sakit.
13: Pakadapati niya sa babayi san iya kamot insigida naayo siya kaya nag-umaw sa Dios.
14: Pero naurit an namumuno san sinagoga kay nagpangayo si Jesus sa Adlaw San Pagpahuway kaya nagsabi sa mga tawo, Igwa sin unom ka adlaw para sa pagtrabaho. Magkadi kamo sana na mga adlaw kag magpaayo pero dili sa Adlaw San Pagpahuway.
15: Ginsabat siya san Ginoo, Mga pakitan-tawo lang! An kada usad sa iyo ginahubadan an iyo baka o kabayo sa turil kun Adlaw San Pagpahuway agod makaluwas para makainom.
16: Amo man ini na babayi na kaapu-apuhan ni Abraham na sa disiotso anyos na gakot ni Satanas. Dili ba maayo na hubadan siya sa Adlaw San Pagpahuway?
17: San pakasurmaton niya sani nagkaaraluhan an tanan na nagakontra sa iya pero an tanan na mga tawo nagkarilipay sa mga makangangalas na ginhimo niya.
18: Kaya naghunga si Jesus, Nano ko ipapareho sa kahadian san Dios? Sa nano ko ikakakumparar ini?
19: Pareho ini san pisog san mustasa na gintanom san tawo sa iya taramnan. Pakatapos nagdako ini kag nagin kahoy. Kaya an mga sapat nagasaralag sa mga sanga sani.
20: Naghunga gihapon si Jesus sa inda, Sa nano ko ikapareho an kahadian san Dios?
21: Magadako ini pareho na kun ginmiskla san babayi an pampaalsa na lebadura sa tulo ka sukol na arina, nag-alsa an bilog na minasa.
22: Pakaistorya nagpadayon si Jesus paglakaton sa mga kalungsudan kag kabaryuhan na nagatukdo myintras nagapakadto sa Jerusalem.
23: May naghunga sa iya, Ginoo, pipira lang ba an masasalbar?
: Kaya ginsabihan niya sinda,
24: Talinguhaa na makaagi kamo sa masigpit na pwertahan sa langit kay damo an gusto na makaagi pero dili makasulod.
25: Kay halimbawa sugad sani, sa oras na magtindog an tagbalay kag sirahan an pwerta ada kamo sa guwa magaparapaabri kag magtawag, Ginoo, abrihi man tabi kami.
: Pero sasabaton kamo niya, Dili ko aram kun tagadiin kamo!
26: Pakatapos masabi kamo, Dili ba nag-urupod kita kasadto pagkaon kag pag-inom? Nano, dili ka nagtukdo sa amon lungsod?
27: Pero masabat siya, Dili ko gayod aram kun tagadiin kamo. Maglayas kamo tanan na mga parakasala!
28: Didto maganguruyngoy kamo kag magaragot an iyo ngipon pakakita niyo kanda Abraham, Isaac, Jacob kag san tanan na mga propeta sa kahadian san Dios pero kamo mismo ginpaluwas.
29: May mga tawo na magaarabot hali sa tanan na parte san kinab-an, sa may sirangan kag kalundan, sa may amihan kag timog na makiatubang sa may lamesa sa kahadian san Dios.
30: Kaya may mga tawo na naurhi yana na mauuna kag may mga nauna yana na mauurhi naman.
31: Sadto man na oras may nag-arabot na pira na mga Pariseo kag ginsabihan ninda si Jesus, Humali ka sani na lugar kay gusto ka ipapatay ni Herodes.
32: Nagsabat siya, Kadto kamo kag sabihi ina na buwaon, Kitaa, nagapaluwas ako san mga demonyo, nagapamulong yana kag buwas kag sa ikatulo ka adlaw matatapos na an trabaho ko.
33: Pero yana, buwas kag sa masunod pa na adlaw magapadayon gihapon ako paglakat kay dili angay sa propeta na mapatay sa luwas san Jerusalem.
34: Tapos nagsabi siya manungod sani, Mga taga-Jerusalem, mga taga-Jerusalem, marasa pa kay ginapatay niyo an mga propeta kag ginabato idton mga ginsugo sa iyo san Dios! Kadamo na beses ngani na ako nagahandom na tipunon kamo na mga katawuhan pareho san umagak na ginatiripon an iya mga piso sa idalom san iya mga pakpak pero ginhabuan niyo!
35: Tandai, pagapabayaan an iyo kabalayan. Tandaan an masasabi ko sa iyo: dili na niyo ako makikita hasta na magsabi kamo na, Palabihon lugod san Dios an nagapakadi sa ngaran san Ginoo!,