1: Niyan, ginpakuha ni Pilato si Jesus kag ginpalatigo.
2: Pakatapos sani naghimo an mga suldados sin korona hali sa mga balagon na tunukon kag ginkorona sa ulo ni Jesus. Tapos sinul-utan siya sin lila na kapa.
3: Nag-arapiki sinda sa iya na nagasarabi, Mabuhay an Hadi san mga Judio! kag ginaparasarampadong siya ninda.
4: Nagluwas gihapon si Pilato kag sinabihan an mga Judio, Kitaa, ginapakita ko siya sa iyo agod maaraman niyo na wara akon makita na sala sa iya.
5: Kaya ginpaluwas si Jesus na nakukoronahan sin tunok kag nakasul-ot san lila na kapa. Sinabihan sinda ni Pilato, Kitaa, adi an tawo!
6: Pakakita sa iya san mga namumuno san kapadian kag san mga bantay nagsiriyak, Ipako siya! Ipako siya!
: Nagsabat si Pilato, Kamo mismo an magkuha sa iya kag ipako sa krus kay wara akon makita na sala sa iya.
7: Nagsabat an mga Judio, Igwa kamin layi kag susog sani dapat siya ipapatay kay gin-angkon niya na siya an Anak san Dios.
8: Pakabati ni Pilato pagsabi ninda sani, nagdugang an iya kahadlok.
9: Pagsulod gihapon niya sa palasyo ginhunga niya si Jesus, Tagadiin ka? Pero wara magsabat si Jesus.
10: Kaya ginhunga gihapon siya ni Pilato, Nano, habo ka makisurmaton sa akon? Dili mo kaya aram na may gahom ako na buhian ka o ipapako sa krus?
11: Didi nagsabat si Jesus, May gahom ka lang sa akon kay ginhatag ina sa imo hali sa Dios. Kaya ngani, mas labaw pa an kasal-an san nag-intrigar sa imo sa akon.
12: Pakabati sani ni Pilato nagtalinguha siya na buhian si Jesus pero nagsiriyak gayod an mga Judio, Kun buhian mo siya dili ka na kaamigo ni Cesar. Kay, aram mo, kontra kan Cesar an tanan na nagaangkon na siya hadi.
13: Pakabati naman sani ni Pilato, ginpaluwas niya si Jesus kag nag-ingkod sa ingkudan san paghusgar sa lugar na ginatawag na Salog Na Bato na sa Hebreo ginatawag na Gabata.
14: Sadto maalas dose na san adlaw san Pagpreparar antes san adlaw san Paskwa. Nagsabi siya sa mga Judio, Kitaa, adi an hadi niyo.
15: Pero nagsiriyak sinda, Halia siya, halia siya! Ipako siya!
: Naghunga naman si Pilato, Nano, gusto niyo na ipapako ko an iyo hadi?
: Nagsabat an mga namumuno san kapadian, Wara kami sin iba na hadi kundi si Cesar.
16: Sa katapus-tapusi, inintrigar ni Pilato si Jesus sa inda agod ipapako sa krus.
17: Kaya kinuha si Jesus san mga suldados kag ginpaluwas siya na pas-an an iya krus pakadto sa ginatawag na Lugar San Bungo na ginatawag man sa Hebreo, Golgota.
18: Didto ninda ginpako siya sa krus kadungan san duha ka tawo sa magluyo niya. Tapos ginpatindog ini tanan.
19: May ginsurat si Pilato kag ginbutang sa krus na an nakasurat sugad sini, AMO INI SI JESUS NA TAGA-NASARET. SIYA AN HADI SAN MGA JUDIO.
20: Damon mga Judio an nakabasa sadto tungod kay halapit lang sa syudad idton lugar na ginpakuan kan Jesus kag an pakasurat sa Hebreo, Latin kag Griego.
21: Kaya an mga namumuno san kapadian na mga Judio nagreklamo kan Pilato, Dili mo dapat sinurat na Hadi san mga Judio kundi Ini na tawo nagsabi, Ako an hadi san mga Judio!,
22: Nagsabat si Pilato, An nasurat ko na dili na maliliwat.
23: Pakapako kan Jesus sa krus san mga suldados, kinuha ninda an sul-ot sani na mga yamit na inda na hinuba kag ginbahin ninda sin kaupat na parte, tig-urusad sinda. Amo man kinuha ninda an iya pangsuon. Pero ini waran tinahian kay bilog na ginhimo tuna sa liog hasta sa sidsid.
24: Kaya nagkauruyon sinda na imbes barahinon, ripahon na lang ninda kun sin-o an makakuha. Sani na pangyari natuman an Kasuratan na nasabi, Ginbarahin ninda an akon mga sul-ot kag ginripahan an akon pansuon. Kaya amo ini an ginhimo san mga suldados.
25: Niyan, sa may krus na ginpakuan kan Jesus nakatindog an iya iloy kag san kamanghod sani, tapos si Maria na asawa ni Clopas kag si Maria Magdalena.
26: Pakakita ni Jesus sa iya iloy kag san katakin sani na palangga niya na disipulos, sinabihan niya an iya iloy, Kitaa, ada na an imo anak.
27: Sa disipulos naman, Kitaa, ada na an imo iloy. Tuna sadto ginpadayon siya san disipulos sa inda balay.
28: Taud-taod, kay aram ni Jesus na an tanan na katuyuan san Dios para sa iya natuman na kag agod matuman pa an nasurat sa Kasuratan, nagsabi siya, Napapaha ako.
29: Niyan, igwa didto sin mangko na puno sin suka. Kaya kumuha sindan ispungha, hinurom didto sa suka tapos ginbutang sa punta san sanga san kahoy na ginatawag hisopo kag gin-apiki sa iya ba-ba.
30: Pakatimtimi ni Jesus san suka nagsabi, Tapos na, dinuko an iya ulo kag gin-intriga niya an iya espirito sa Dios.
31: Adlaw sadto san Pagpreparar antes san adlaw san Paskwa. Habo ninda mabilin sa krus an mga patay sadto na Adlaw San Pagpahuway kay importante ina na adlaw, kaya ginhangyo san mga namumuno san mga Judio kan Pilato na balion an mga batiis sani na tulo ka tawo agod mapatay dayon kag kuhaon an mga lawas.
32: Tungod sani nagkadto an mga suldados kag binali an mga batiis san una na tawo na ginpako na kadungan ni Jesus. Tapos ginsunod an usad pa.
33: Pero pag-abot ninda kan Jesus nakita ninda na patay na, kaya wara na ninda pagbalia an iya mga batiis.
34: Ugaling may usad san mga suldados na nagbangkaw san iya kilid. Umawas dayon an dugo kag tubig.
35: Nagsumat an nakakita sani na pangyari agod magtuod man kamo. Matuod an iya pagkatestigo kay aram niya na matuod an iya ginasabi.
36: Niyan nangyari ini tanan agod matuman ini na kasuratan, Waran mababali ni usad man na iya tul-ang.
37: Sa iba na parte san Kasuratan may nasurat man, Pagamasdan ninda siya na inda binangkaw.
38: Pakatapos sani naghangyo kan Pilato si Jose na taga-Arimatea na ipakuha sa iya an lawas ni Jesus agod ilubong. Ini si Jose disipulos man ni Jesus ugaling sikreto lang kay nahahadlok siya sa mga namumuno san mga Judio. Tinugutan siya ni Pilato kaya nagkadto kag kinuha an lawas.
39: May nag-upod man kan Jose na amo si Nicodemo. Ini siya an nagbisita kasadto kan Jesus sa gab-i. Nagdara siya sin pahumot na mira na may sakot na duga san tanom na aloe, mga 33 kilos an kabug-at.
40: Kaya pinutos ninda an lawas ni Jesus sa tela na lino kaupod sani na mga pahumot susog sa kaugalian san paglubong san mga Judio.
41: Niyan, igwa sin hardin didto sa lugar na ginpakuan kan Jesus. Sani na hardin igwa sin bag-o na lubungan na kweba na wara pa malubngi.
42: Didto ninda ginlubong si Jesus kay halapit lang ini kag sadto adlaw san Pagpreparar para sa Paskwa san mga Judio.