1: Mga kaigmanghudan kag mga kamagurangan, pamatii an ipapahayag ko manungod sa akon sadiri, an sabi ni Pablo.
2: Pakabati ninda na ginasurmatunan sinda sa Hebreo na lenggwahi, nagin mapuyo pa gayod sinda.
: Tapos, nagpadayon si Pablo.
3: Judio ako na gin-anak sa Tarso, usad na syudad na sakop san Cilicia, pero nagdako sani na syudad sa pagtukdo ni Gamaliel. Gintukduan ako sin maayo manungod sa Kasuguan san aton kalulululuhan kag nagasunod gayod sa Dios pareho sa iyo yana.
4: Ginpasakitan ko man anay agod ipapatay an mga parasunod san ginatawag na Paagi san Ginoo. Bisan mga lalaki o mga babayi gin-gapos kag ginpriso ko.
5: Sugad man na makatestigo sa akon an pinakanamumuno na padi kag san bilog na konseho. May mga surat ngani ako hali sa inda para sa aton mga kalahi na Judio sa Damasco agod ipaaram sa inda an tuyo ko didto. Kaya, nagpakadto ako para arestaron idton mga parasunod kag darahon na nakagapos sa Jerusalem agod kastiguhon.
6: Nagpadayon pa si Pablo, San nagapahalapit na ako sa Damasco, mga alas dose na kaadlawan sadto, may masilaw na ilaw hali sa langit na bigla na lang nagpawa sa akon.
7: Natumba ako sa duta kag nakabati sin boses, Saulo, Saulo, nano kay ginapersigir mo ako?
8: Nagsabat ako, Sir, sin-o ka man?
: Nagsabat siya sa akon, Ako si Jesus na taga-Nazaret na ginapersigir mo.
9: Niyan, idton mga kaupod ko nakakita san ilaw pero wara kabati san boses na nagasurmaton sa akon.
10: Didi ako naghunga, Nano an hihimuon ko, Ginoo?
: Nagsabat an Ginoo sa akon, Magtindog ka kag magkadto sa Damasco. Didto sasabihan ka san ipapahimo sa imo.
11: San dili ako makakita tungod san kapawa san ilaw, ginkabit na lang ako sadton mga kaupod ko kag nakaabot kami sa Damasco.
12: May tawo didto na an ngaran si Ananias. Nagasunod gayod siya sa aton Kasuguan kag ginagalangan san tanan na mga Judio didto.
13: Naghalapit kag pakatindog sa katakin ko nagsabi, Kamanghod na Saulo, makakita ka lugod gihapon. Sana mismo nakakita ako sa iya.
14: Nagsabi naman siya, An Dios san aton kalulululuhan nagpili sa imo agod maaraman mo an iya pagbuot kag makita man an Matanos na Suruguon na si Jesus kag mabati mismo an iya boses.
15: Magigin testigo ka sa mga tawo para sa iya manungod san imo nakita kag nabati.
16: Niyan, nano kay nagahulat ka pa? Tindog kag magpabunyag ka, kag malinisan ka sa imo mga kasal-an paagi sa pag-ay sa iya sin kapatawadan.
17: Pagbalik ko sa Jerusalem kag nagapangadyi sa templo, may pangitaon ako.
18: Didi nakita ko an Ginoo na nagsabi sa akon, Pagdali-dali kag humali ka dayon sa Jerusalem kay dili ninda pagabation an imo pagpamatuod manungod sa akon,
19: Nagsabat ako, Ginoo, sinda mismo nakaaram na nagkadto ako sa kada sinagoga kag gindakop idton nagatuod sa imo, tapos ginpapriso ko sinda kag ginpabunal.
20: Pwera pa sani, adto ako mismo nagaasikaso san mga bado san mga nagpatay kan Esteban na imo testigo. Nagatindog ako didto na nagauyon san inda ginahimo.
21: Nagsabi man siya sa akon, Maglakat ka, kay susuguon ko ikaw sa harayo pakadto sa mga dili-Judio.,
22: Namati sinda hasta nasambitan ni Pablo an mga dili-Judio, tapos nagsiriyak gayod, Patya siya, kay dili siya angay mabuhay.
23: Myintras nagasiriyak sinda, ginapaypay an inda mga bado kag nagasaburak sin alpog paibabaw susog sa inda ugali kun maurit.
24: An pinakanamumuno naman san mga suldados nagsugo na darhon si Pablo sa kwartel, tapos bunalon siya agod maaraman ninda an kamatuudan kun nano kay nagasiriyak an katawuhan kontra sa iya.
25: Pero san gin-gapos na siya, naghunga sa usad na namumuno san mga suldados na nagatindog didto, Tama kaya sa iyo layi na magbunal sin pumuluyo san Roma na dili pa ngani napamatuudan kun may sala?
26: Pakabati sani, nagkadto an namumuno sa inda pinakanamumuno kag naghunga, Sir, kitaa, kay an sabi sani na tawo na Romano man gayod siya! Nano kaya an himuon naton kay aram mo na bawal magbunal san Romano kun wara pa mahusgari?
27: Kaya nagkadto naman kan Pablo an pinakanamumuno kag naghunga man sa iya, Sabihi ako, nano, Romano ka man gayod?
: Nagsabat siya, Opo.
28: Nagpadayon an pinakanamumuno, Nagin Romano man ako paagi sa pagbayad sin damo na kwarta.
: Nagsabat si Pablo, Pero gin-anak ako na Romano.,
29: Kaya idton mga mausisa kuntani kan Pablo nagharali dayon. Nahadlok man an pinakanamumuno san naaraman niya na si Pablo pumuluyo na Romano kag ginpagapos pa niya siya.
30: Pero pagkaaga, sa paghandom na maaraman an matuod na dahilan kun nano kay gin-akusar san mga Judio si Pablo, ginpatangkas san pinakanamumuno an gapos sani kag ginpasuguan an mga pinakanamumuno san kapadian kag san tanan na konseho para magtiripon. Pakatapos, gintawag si Pablo kag ginpaatubang sa inda.