1: Pakatapos sani nagpili gihapon an Ginoo sin 72 disipulos kag ginsugo sinda tigduha-duha na mag-una sa iya sa tanan na mga lungsod kag mga lugar na iya man pagakadtuan.
2: Ginsabihan niya sinda, Damon gusto makabati san Maayo Na Barita pero kulang sa inda an mga magatukdo. Bagan bugana na aranihon ini na mga tawo pero kulang lang an paraani. Kaya maghangyo kamo sa Ginoo na tag-iya san anihon agod magsugo siya sin mga paraani sa iya aranihon.
3: Sige, kadto na kamo pero tandai na ginasugo ta kamo bagan mga karnero sa tunga san mga maisog na hayop.
4: Ayaw kamo pagdara sin pitaka, surudlan o sandalyas kag ayaw pag-udong sa pakig-istoryahan bisan sa sin-o man na masugatan niyo sa dalan.
5: Sa diin man na balay na iyo suludan sabiha dayon niyo sa tag-iya, Mapasa iyo an kalinawan hali sa Dios.
6: Kun an nagaistar didto tawo na may kalinaw an isip hali sa Dios, mapasa inda an kalinawan pero kun dili mabalik ina sa iyo.
7: Mag-istar kamo sana na balay, kaunon niyo kag inumon an nanuman na ihanda sa iyo tungod naman na an paratrabaho dapat lang na hatagan san iya suhol. Ayaw pagparaburubalhin sin balay.
8: Sa kadtuan niyo na lungsod na maayo an pagpadayon sa iyo kauna an nanuman na ginhanda para sa iyo.
9: Ayuha an mga masakiton sana na lungsod kag isabi na Halapit na sa iyo an oras na an Dios amo an magahadi sa iyo.
10: Pero sa diin man na lungsod na iyo kadtuan kag habo magpadayon sa iyo, lumuwas kamo sa inda mga kamino kag isabi,
11: Bisan an alpog san iyo lungsod na nakadukot sa amon mga tiil igataphod namon bilang padaan na pagakastiguhon kamo san Dios. Tandai niyo ini, an kahadian san Dios nagpahalapit na sa iyo.
12: Ginasiguro ko sa iyo na pag-abot sana na adlaw san paghusgar mas pagakaluy-an san Dios an mga maraot na taga-Sodoma ki sadton mga tawo sana na lungsod na magakontra sa iyo.
13: Kamakaluluoy niyo na mga taga-Corazin! Kamakaluluoy man niyo na mga taga-Betsaida! Kun an ginhimo na mga milagro sa iyo didto paghimua kasadto sa maraot na mga syudad san Tiro kag Sidon na ginsira san Dios, dugay na an mga tagadidto nagsul-ot sin bado na ginahimon sako kag nagsaburak sin abo sa inda mismo mga ulo agod ipakita na sinda nagabasol kag nagabaya san inda mga kasal-an.
14: Tungod sana mas pagakaluy-an san Dios an mga taga-Tiro kag mga taga-Sidon ki sa iyo sa adlaw san paghusgar.
15: Kamo naman na mga taga-Capernaum, nano, gusto niyo na magpakamatanos pareho san sa langit? Itatapok lugod kamo sa impyerno.
16: Kaya an nagapamati sa iyo na mga disipulos ko nagapamati sa akon. An nagasikway sa iyo nagasikway sa akon kag idton nagasikway sa akon ginasikway man an nagsugo sa akon.
17: Nagbalik an 72 na tawo na ginsugo na mga malipay na an sabi, Ginoo, bisan an mga demonyo nagtuman sa amon san ginsugo namon sa ngaran mo.
18: Sinabihan sinda ni Jesus, Nakita ko an pakahulog ni Satanas hali sa langit na bagan kilat.
19: Tandai, ginhatagan ta kamo sin gahom na makadaog san karautan bagan pagtamak sa mga sawa kag mga uyang amo man san tanan na gahom san mga kaaway kag waran makapasakit sa iyo.
20: Pero ayaw kamo pagkalipay dahilan na napatuman niyo an mga maraot na espirito kundi magkalipay tungod na an iyo mga ngaran nasurat sa libro na adto sa langit.
21: Sadto man na oras na palipay si Jesus san Espirito Santo kag nagsabi, Ama na Ginoo san langit kag duta, nagapasalamat ako sa imo kay gintago mo ini na kaaraman sa mga madunong kag mga may pagsabot pero ginhayag mo sadton mga maluya an pagsabot sugad san mga dyutay na bata. Opo, Ama ko, kay ginkalipay mo an pagahimo sani.
22: Niyan, an tanan na poder ginhatag sa akon san akon Ama. Wara sin makakilala kun sin-o an Anak kundi an Ama, kag kun sin-o an Ama kundi an Anak kag sadto naman na mga ginagusto san Anak na pahayagan san manungod sa Ama.
23: Pakatapos, gin-atubang ni Jesus an iya mga disipulos kag nagsabi, Palabi an nakakita san iyo nakikita,
24: kay matuod gayod na damo kasadton mga propeta kag mga hadi na gusto man makakita san iyo nakikita pero wara ninda makita. Nagahandom man makabati san iyo nababatian pero wara ninda mabati.
25: Igwan abugado na nagtindog kag naghunga kan Jesus agod porbaran siya, Maestro, nano an dapat ko na himuon agod masadiri ko an waran katapusan na buhay?
26: Ginsabat siya ni Jesus, Adto na sa Kasuguan nasurat an himuon. Nano an imo nabasa?
27: Nagsabat man an tawo, Kamut-an mo an Ginoo na imo Dios sa imo puso, sa bilog mon tagipusuon, sa tanan san imo pagaisip kag paagi man sa paggamit mo san tanan na kusog sa pagsirbe sa iya, kag kamut-an mo an imo kapwa pareho san imo sadiri.,
28: Nag-uyon si Jesus, Tama an pakasabi mo. Himua ina kag mabubuhay ka.
29: Pero kay gusto niya na mapatanos an iya sadiri ginhunga si Jesus, Sin-o an akon kapwa?
30: Nagsabat si Jesus paagi sin istorya, Igwan gintulis na Judio na naglugsad hali sa Jerusalem pakadto sa Jerico. Hinubaan siya, binaog kag binayaan na tikamatayon.
31: Nangyari man na may padi na nagaagi sadto na dalan pero pakakita niya sa tawo linabayan lang.
32: Sugad man may Levita na pag-abot sadto na lugar kag pakakita niya sa tawo nagtabok paluyo na dalan kag naglabay man lang.
33: May Samaritano naman na kontra san mga Judio pero sa iya paglakaton nakaabot sadto na lugar kag pakakita san kamutangan san tawo naluoy.
34: Ginhalapitan niya ini tapos ginbu-buan sin lana kag bino an mga samad sani kag ginbutukan. Pakatapos ginsakay sa iya kabayo an tawo, gindara sa usad na dayunan kag gin-ataman siya.
35: Pagkaotro adlaw nagkuha siya sin kwarta na duha ka bilog na plata kag hinatag sa tag-iya san dayunan na nagasabi, Atamana siya kag kun may magastos pa pagabayadan ta ikaw pagbalik ko.,
36: Niyan, ginhunga siya ni Jesus, Sin-o sani na tulo sa paghuna mo an nagin kapwa san gintulis na tawo?
37: An tawo na naluoy sa iya, an sabat san abugado.
: Sinabihan siya ni Jesus, Kadto na kag sugad man sani an himuon mo.
38: San paglakaton ni Jesus kag san iya mga disipulos nakaabot sinda sa usad na baryo kag may babayi na an ngaran Marta na nagpadayon sa inda.
39: Igwa siya sin kamanghod na an ngaran Maria na nagaingkod sa may tiilan san Ginoo kag nagapamati san iya ginatukdo.
40: Niyan, si Marta, na nahahandal pag-asikaso san mga ginahanda, nag-apiki kan Jesus kag nagsabi, Ginoo, dili mo ba namamalisyahan na ginapabayaan lang ako san akon kamanghod sa pagtrabaho? Pakisabi man sa iya na buligan ako.
41: Pero ginsabat siya san Ginoo: Marta, Marta, nahandal ka kag nalilisang san damo na mga bagay,
42: pero usad lang an kinahanglan. Amo ini an ginpili ni Maria na maayo na parte na dili mahahali sa iya.