1: Pakatapos, nakakita ako sin nalulukot na kasuratan na hawid-hawid sa tuo na kamot san nakaingkod sa trono. May surat an magluyo sani kag napipilitan sa pito na pagkalukot.
2: Nakita ko man an usad na gamhanan na anghel nagasiyak, Sin-o an angay mag-abri san mga napilitan na nalulukot na kasuratan kag magbuklad sani?
3: Pero wara sa langit, o sa duta, o sa idalom san duta na angay magbuklad san nalulukot na kasuratan o magkita san sulod sani.
4: Nagtangis gayod ako kay wara man sin naagihan na angay magbuklad san nalulukot na kasuratan o magkita san sulod sani.
5: Niyan, usad sa mga kagurangan na opisyales sa pagtuod an nagsabi sa akon, Dili ka magtangis kay nanggana an ginatawag Leon na hali sa lahi ni Juda. Siya amo man na ginatawag an Gamot ni David, kaya siya an makaabri san pito na napilitan sa pagkalukot kag makabuklad san kasuratan.
6: Pakatapos, nakakita ako sin Kordero na nagatindog sa katung-anan san may trono, napapatalibudan san upat na buhay na ginlalang kag san mga kagurangan na opisyales sa pagtuod. Bagan ginpatay an hitsura san kordero na may pito na sungay kag pito man na mata na amo an pito na espirito san Dios na ginsugo sa bilog na kinab-an.
7: Nagtulos kag ginkuha san kordero an nalulukot na kasuratan sa tuo na kamot san nagaingkod sa trono.
8: San makuha na niya ini, nagharapa sa iya atubangan an upat na klasen ginlalang kag san 24 na mga kagurangan na opisyales sa pagtuod. An kada usad sa inda nagahawid sin dyutay na arpa kag mga mangko na oro puno sin insenso na amo an tanda san mga pangadyi san mga katawuhan san Dios.
9: Pakatapos nagkaranta sinda sani na bag-o na kanta,
: Angay ka na magkuha san nalulukot na kasuratan kag mag-abri san mga napilitan sa pagkalukot.
: Kay ginpatay ka, nagbayad ka paagi sa imo dugo san mga katawuhan para sa Dios hali sa tanan na lahi, lenggwahi, rasa kag nasyon.
10: Ginhimo mo sinda na mga hadi kag mga padi agod magsirbe sa aton Dios, kag magahadi sinda sa kinab-an.
11: Pakatapos nagkita gihapon ako, kag nabati an mga boses san libo-libo kag milyon-milyon na mga anghel. Nagpatalibod sinda sa trono kag sa upat na buhay na ginlalang kag mga kagurangan na opisyales sa pagtuod
12: kag nagakarantan makusog sugad sani,
: An ginpatay na Kordero angay na pagalangan, ipahataas kag ipaumaw.
: Angay man siya na hatagan sin gahom, kayamanan, kadunungan kag kakusugan!
13: Tapos, nabati ko man an tanan na ginlalang, an sa langit, an sa duta, an sa hidalom san duta kag an sa dagat. Nagakanta sinda tanan na nabubuhay didi sa kinab-an,
: Umawon siya na nagaingkod sa trono, amo man an kordero.
: Galangan kag mapataas man sinda hasta na lang kag hatagan sinda sin grabe na gahom!
14: Nagsabat an upat na buhay na ginlalang, Amen, kag an mga kagurangan na opisyales sa pagtuod nagharapa pagsamba sa inda.