1: Myintras nagasurmaton pa sinda Pedro kag Juan sa mga tawo, nag-abot an mga kapadian, mga Saduceo kag san namumuno san mga bantay sa templo.
2: Burubadli sinda sa duha na apostoles kay nagapangtukdo ini sa mga tawo na kay nabuhay gihapon si Jesus nagapamatuod naman ini na may pagkabuhay an mga patay.
3: Kaya gindakop ninda sinda na duha kag ginpriso paaga kay gab-i na sadto.
4: Pero nagturuod an kadamuan na nakabati sadton pagpahayag, kaya nag-abot sa mga 5,000 an kadamo san mga lalaki na nagaturuod.
5: Pagkaaga sadto, nagkatiripon sa Jerusalem an mga namumuno san mga kapadian, mga myimbro san konseho kag mga paratukdo sa Kasuguan.
6: Kaupod man ninda si Anas na pinakanamumuno san mga kapadian, sinda Caifas, Juan, Alejandro kag san mga lalaki san pamilya san pinakanamumuno san mga kapadian.
7: Pakapatinduga ninda sa mga apostoles sa inda atubangan, ginhunga, Kanin-o gahom o ngaran an iyo ginamit paghimo sani?
8: Tapos, nagsabat si Pedro na nasa gahom san Espirito Santo: Mga namumuno san mga tawo kag mga kagurangan naton na mga Judio,
9: kun ginahunga niyo kami niyan manungod sa maayo na ginhimo sani na pilay, kag kun nano an paagi na napaayo siya,
10: dapat maaraman niyo kag san tanan na taga-Israel na nakatindog na ini na tawo sa iyo atubangan na maayo na paagi sa poder san ngaran ni Jesu-Cristo na taga-Nazaret. Siya an iyo ginpapako sa krus kag ginbuhay gihapon san Dios.
11: Ini si Jesus an ginasabi sa Banal Na Kasuratan na,
: An bato na ginsikway niyo na mga panday nahimo lugod na pinakamahalaga na bato para sa balay.
12: Ada lang kan Jesu-Cristo makikita an pagkasalbar kay sa bilog na kinab-an wara na sin iba pa na ginpili san Dios sa mga tawo agod kita malibre sa iya kastigo.
13: Nangawa an mga myimbro san konseho sa kaisog na ginpakita ninda Pedro kag Juan, lalo na san maaraman ninda na mga tawo lang sinda na waran inadalan. Kaya nakilala ninda na ini sinda kaupod kasadto ni Jesus.
14: Pakakita naman ninda na an tawo na napaayo nagatindog kaupod ninda Pedro kag Juan, wara sinda sin masabi kontra sani.
15: Ginpaluwas anay ninda an apostoles sa konseho, tapos, nagsururmaton na sinda lang.
16: Nano an himuon ta sani na mga tawo kay hayag na sa bilog na Jerusalem an milagro na inda ginhimo kag dili kita makapaambot sani?
17: Pero agod dili na ini makaabot pa sa iba na mga tawo, paaramon ta sinda na dili gayod na magsurmaton sa iba manungod sani na ngaran ni Jesus.
18: Kaya ginpatawag gihapon sinda Pedro kag ginpadaanan, Ayaw kamo pagsurmaton kag pagtukdo pa sa ngaran ni Jesus.
19: Pero nagsabat sinda Pedro kag Juan, Kamo na an magpili kun hain an tama sa mata san Dios: an pagsunod sa iya o sa iyo,
20: kay dilinamon pwede udungon an pagsurmaton san amon nakita kag nabatian.
21: Kaya ginpadaanan gayod sinda antes ginpaluwas. An mga namumuno naman waran paagi na pagakastiguhon sinda kay nahahadlok sa mga katawuhan na nagaumaw sa Dios tungod sa nangyari.
22: Usad pa, sobra na sa 40 ka tuig an edad san lalaki na nag-ayo.
23: San ginpaluwas na sinda Pedro kag Juan, nagkadto sinda sa inda mga kaurupod, tapos ginbarita an ginsabi san namumuno san mga kapadian kag san iba na mga namumuno san mga Judio.
24: Pakabati ninda, nagdurungan sinda pagpangadyi sa Dios, Pinakamakagagahom na Dios, ikaw an naglalang san langit, duta, dagat kag tanan na adi sani na kinab-an.
25: San magsurmaton ka paagi san amon kalulululuhan na si David na imo suruguon na gin-giyahan san Espirito Santo, nagsabi ka,
: Nano kay naurit gayod an mga dili-Judio, kag nagplano sin waran pulos an mga tawo?
26: Nagahanda sa pakig-ato an mga hadi sa kinab-an,
: kag nagatiripon man an mga namumuno kontra sa Ginoo kag sa iya Mesias.
27: Matuod ini kay nagkauyon man gayod sani mismo na syudad sinda Herodes kag Poncio Pilato kaupod an mga dili-Judio kag san katawuhan san Israel kontra sa imo banal na suruguon na si Jesus na ginbutang mo na Mesias.
28: Nagtiripon sinda agod maghimo san ginplano mo kasadto na dapat mangyari susog sa imo kabubut-on kag poder.
29: Kaya, Ginoo, pamatii an inda mga paghulga kag tuguti kami na mga suruguon mo na magsurmaton san imo mensahe na may kaisog san buot.
30: Iabot mo an imo gahom sa pagpaayo kag itugot na may mga makangangalas kag mga milagro na himuon sa ngaran san imo banal na suruguon na si Jesus.
31: Pakapangadyi ninda, nayugyog an lugar na ginatiripunan ninda. Tapos, napuno sinda tanan san Espirito Santo kag nagkaigwa sin kaisog san buot pagsurmaton san mensahe san Dios.
32: Niyan nagkaurusad sinda tanan sa isip kag tagipusuon. Wara sin nagsabi na an nano man na iya kasadirihan sa iya lang gayod kundi para man sa tanan.
33: Sa dako naman na gahom nagpadayon pagtestigos an mga apostoles san pagkabuhay gihapon san Ginoon Jesus, kag igwa sinda sin diosnon na dako na buot na pagkamahinatagon sa kada usad.
34: Waran ginakulang sa inda grupo kay an may mga sadiri na kadutaan o mga kabalayan ginabaligya kag ginadara ninda an kabaklanan na kwarta,
35: tapos ginhatag sa mga apostoles. Ginabarahin naman ninda ini susog sa pagakinahanglan san kada usad.
36: Amo idto an ginhimo ni Jose, usad na Levita na taga-Cipre na gin-anggaan san mga apostoles sin Bernabe na an gusto sabihon, Parapakusog sin buot.
37: May uma siya na ginbaligya, tapos gindara an kinabaklanan kag ginhatag sa mga apostoles.