1: Usad naman sin adlaw may mga parasukot san buwis kag iba pa na mga mas makasasala pa gayod an nagharalapit kan Jesus para mamati sa iya.
2: Kaya nagangurub-ngurob an mga Pariseo kag mga paratukdo san Kasuguan na nagasarabi, Ini na tawo nakikiupod sa mga makasasala kag nakikaon pa ngani sa inda.
3: Kaya gin-istoryahan niya sinda sani
4: Nano an himuon san may usad ka gatos na karnero kun mawara an usad sani? Dili ba pagabayaan niya an 99 sa kabukidan kag hanapon an nalalagalag hasta na makita ini?
5: Tapos kun makita, dili ba malilipay siya kag iya ini pagapas-anon pauli?
6: Pakatapos pag-abot niya sa balay iimbitaran an iya mga amigo kag mga katarakin, Magkalipay kita kay naagihan ko na an akon karnero na nawara!
7: Sugad man gayod sani kun may makasasala na nagabasol kag nagbaya sa iya pagkasala. Mas lalo na an pagkalipay sa langit para sa iya ki sa 99 na mga matanos na dili na kinahanglan na magbasol.
8: Halimbawa amo man kun may babayi na may napulo na sinsilyo na plata, nawar-an sin usad sani, dili ba niya sisindihan an ilawan, sisilhigan an balay kag hahanapon sin maayo hasta na makita ini?
9: Pakatapos iimbitaran an iya mga amiga kag mga katarakin, Magkalipay kita kay naagihan ko an akon sinsilyo na plata na nawara.
10: Sugad man gayod sani kun may makasasala na nagabasol kag nagbaya sa iya pagkasala may kalipay sa atubangan san mga anghel san Dios.
11: Nagpadayon pa si Jesus pag-istorya, May tawo na may duha na anak na lalaki.
12: Sinabihan san manghod an ama, Papa, nano daw kun ikahatag mo na sa akon an irensya ko. Kaya gintunga san ama an iya sadiri sa inda.
13: Pakalipas san pira ka adlaw binaligya san manghod an iya kabahinan kag nagpakadto sa harayo na lugar. Didto ginwaldas niya sa paluko an iya kwarta.
14: San magastos na niya an tanan nagkaigwa sadto na lugar sin grabe na gutom kaya nakabatyag siya sin kalisod.
15: Dahilan sani nagpasweldo siya sa usad na tagadidto. Tapos ginsugo siya sa uma agod mag-ataman sin kababuyan.
16: Gusto kuntani niya magpabusog bisan bahog na lang san mga baboy ugaling kay waran nagahatag sa iya.
17: San makahuna-huna siya nagsabi sa iya sadiri, Damu-damo na mga sweldado na trabahador san akon ama an nagasurobra an pagkaon pero ako didi tikamatayon na sa gutom!
18: Maayo pa lugod umuli sa akon ama kag sabihan siya, Papa, nagkasala ako sa Dios kag sa imo.
19: Dili na ako angay na magin anak mo kundi himua na la ako na usad san mga sweldado mo na trabahador.
20: Kaya humali siya sadto na lugar kag nag-uli sa iya ama.
: Harayo pa nalantawan na siya san iya ama na nakabatyag sin dako na kaluoy. Dumalagan siya agod sugaton an iya anak. Sinakom niya kag ginhinarukan pa.
21: Pakatapos nagsurmaton an iya anak, Papa, nagkasala ako sa Dios kag sa imo. Dili na ako angay na magin anak mo.
22: Pero ginsugo lugod san ama an mga suruguon, Dali! Sul-uti siya sin pinakamatahom na bado, singsingi kag sapatosi.
23: Kuhaa an pinataba na tinday na baka kag pataya tapos magponsya kita kag magkalipay,
24: kay ginhuna na patay na ini na akon anak pero buhay gali. Naglayas pero nakabalik. Kaya nagkalipay sinda.
25: Myintras nagakalipay sinda adto sa uma an magurang na anak. Pagdangadang niya sa inda balay nakabati siyan tugtugan kag sayawan.
26: Kaya may tinawag siya na suruguon kag ginhunga kun nano ini na kasadyaan.
27: Ginsabat siya, Nag-uli an imo manghod na maayo an lawas kaya nagpapatay an imo ama san pinataba na tinday na baka para magkasadya.
28: Naurit gayod an magurang mala ngani kay habo magsulod. Kaya ginkadto siya san iya ama kag nakimaluoy sa iya.
29: Pero ginsabat niya an iya ama, Kitaa, sa tanan na tuig na ginsirbihan ta ikaw wara gayod ako makatanda na nagsuay ako sa imo pero wara mo ngani ako paghatagi bisan na lang tinday na kanding para magkalipay na kaupod an akon mga amigo.
30: Niyan, san ini na imo anak nagbalik pakatapos naiwaldas sa paluko an imo sadiri sa iya mga malaw-ay na babayi, ginpapatyan mo pa san pinataba na tinday na baka.
31: Didi nagpahayag sa iya an ama, Anak, adi ka pirme kaupud-upod ko kag an tanan ko na sadiri sa imo man.
32: Pero tama na magkalipay gayod kita kay nakauli na an imo kamanghod na naglayas kasadto. Ginhuna naton na patay na siya pero kitaa, kay buhay gali!,