1: Pagkaaga nagtiripon an tanan na namumuno san kapadian kag san mga Judio. Nagplano sinda kun pan-o ipapatay si Jesus.
2: Tapos pakagapos ninda sa iya, ginpadara pakadto kan Pilato na gobernador na taga-Roma kag didto gin-intriga si Jesus.
3: Si Judas naman na nagtraydor kan Jesus nagbasol gayod san iya ginhimo san maaraman na ginhusgaran ini sin kamatayon. Kaya inuli niya an 30 ka bilog na plata sa mga namumuno san kapadian kag san mga Judio.
4: An sabi niya, Nagkasala ako paagi san pagtraydor ko san waran kasalasala na tawo.
: Pero ginsabat siya ninda, Nano an labot namon sana? Ikaw sana an may labot.
5: Tapos pinilak ni Judas an 30 ka bilog na plata sa may salog san templo tapos humali kag nagbitay san iya sadiri.
6: Pinamurot naman san mga namumuno san kapadian an mga plata kag nagsarabi, Dili ini dapat ihulog sa surudlan san kwarta para sa templo kay kabayadan ini sin kamatayon.
7: Kaya nagkaurusad sinda na ibakal sin uma san parahimon kuron agod himuon na rulubngan san mga dayo.
8: Dahilan sani gintawag idto na Uma san Dugo hasta niyan.
9: Tapos natuman gayod an sinabi san propeta na si Jeremias,
: ka bilog na plata an kantidad na ginkauruyunan san mga taga-Israel na ibayad para sa iya.
10: Kinuha ninda ina kag uma an ginbakal ninda sa parahimo sin kuron pareho san ginsugo sa akon san Ginoo.
11: Niyan adto na si Jesus ginapaatubang sa gobernador. Tapos ginhunga siya sani, Nano, ikaw an hadi san mga Judio?
: Nagsabat si Jesus, Ikaw an nagsabi sana.
12: San ginaakusar naman siya san mga namumuno san kapadian kag san mga Judio wara gayod siya magsabat.
13: Kaya ginhunga gihapon siya ni Pilato, Nano, dili mo nababati an tanan na mga akusasyon ninda kontra sa imo?
14: Pero wara lang gayod gihapon magsabat si Jesus sin nano man sa inda. Kaya nagngalas gayod si Pilato.
15: Niyan sa kada pyista sugad sani nakaugalian na san gobernador na magpaluwas sin priso na gusto paluwason san mga tawo.
16: Sadto naman may bantog na priso na an ngaran Barabas.
17: Kaya san pagtiripon san kadamuan hinunga sinda ni Pilato, Sin-o an gusto niyo na paluwason ko: si Barabas o si Jesus na ginatawag na Cristo?
18: Ginhimo ini ni Pilato kay aram niya na gin-akusar si Jesus dahilan sa pagkaawa.
19: Pwera pa sani myintras nagaingkod na siya sa paghusgar may ginpasabi sa iya an iya asawa, Ayaw pagpakiaram sana na matanos na tawo kay sani na adlaw damo akon gintios paagi sa panamguhan manungod sana na tawo.
20: Ugaling an mga namumuno san kapadian kag san mga Judio ginsulsulan na an kadamuan na palibrihon si Barabas pero si Jesus ipapatay.
21: Kaya ginhunga gihapon sinda san gobernador, Sin-o sa duha an gusto niyo na palibrihon ko?
: Si Barabas, an sabat ninda.
22: Kun sugad nano an himuon ko sani na tawo na ginatawag na Cristo? hunga naman ni Pilato.
: Nagsiriyak an tanan, Ipapako siya sa krus!
23: Naghunga gihapon si Pilato, Kay nano? Nano an karautan na nahimo niya sa iyo?
: Pero mas lalo na nagsiriyak sindan makusog, Ipapako siya sa krus!
24: Pakakita ni Pilato na wara siyan mahimo kundi nagatuna naman magsamok an katawuhan nagkuha siyan tubig tapos ginhugasan an iya mga kamot sa atubangan san kadamuan na nagasabi, Wara akon labot sa kamatayon sani na tawo. Kamo na an bahala.
25: Nagsarabat naman an tanan na katawuhan, Kami kag san amon mga kaanakan amo an bahala manabat san iya kamatayon.
26: Kaya pinalibre ni Pilato si Barabas para sa inda pero si Jesus naman ginpalatigo, tapos gin-intriga sa inda para ipapako sa krus.
27: Paghali didto ginguyod si Jesus san mga suldados ni Pilato pasulod sa palasyo san gobernador kag ginpatiripon patalibod niya an tanan na kasuldadosan.
28: Hinubaan anay ninda si Jesus tapos ginsul-utan sin lila na kapa.
29: Pakahimui ninda sin korona hali sa sanga na tunukon, ginkoronahan kag ginpahuyot siya sin bagakay sa iya tuo na kamot. Bilang pagtuya-tuya sa iya nagaluhud-luhod tayuay sinda sa iya atubangan kag nagasarabi, Mabuhay an Hadi san mga Judio!
30: Ginaludaan siya ninda kag ginakuha an bagakay tapos ginbalbag sa ulo.
31: San matubsan na sinda sin kakatuya-tuya sa iya, ginhubaan naman siya kag ginsul-utan san iya mismo bado, tapos ginguyod siya paluwas agod ipako sa krus.
32: Pagluwas ninda may nasugat na lalaki na taga-Cirene na an ngaran Simon. Ini siya ginpirit ninda na magpas-an san krus ni Jesus.
33: Pag-abot ninda sa lugar na ginatawag Golgota na an gusto sabihon lugar san kabunguan,
34: ginpainom ninda si Jesus sin bino na hinaluan sin apdo pero pakatimtimi wara niya pag-inuma.
35: Didto ginpako siya ninda sa krus kag ini ginpatindog. Tapos ginbarahin man ninda an iya mga sul-ot.
3638: Sa may uluhan naman niya may nakasurat na amo an akusasyon kontra sa iya, AMO INI SI JESUS. SIYA AN HADI SAN MGA JUDIO. Sa magluyo niya may duha na makawat na ginpako man sa mga krus. Tapos an mga suldados nag-iringkod didto kag nagbantay sa iya.
39: Niyan gintuya-tuya man siya san mga nagaaragi na ginatangu-tango an inda ulo na
40: nagasarabi, Ikaw gali na magruba san templo kag mapatindog man lang sani sa sulod san tulo ka adlaw, isalbar mo an imo sadiri! Kun matuod na anak ka man gayod san Dios maglusad ka dida sa krus.
41: Ginatuya-tuya man siya san mga namumuno san kapadian kaupod san mga paratukdo san Kasuguan kag san mga namumuno san mga Judio.
42: Nagsabi sinda, Nasalbar niya an iba pero dili niya masalbar an iya sadiri. Kun siya man gayod an Hadi san Israel, dapat siya maglusad yana sa krus kay magatuod kita sa iya.
43: Nagasarig siya sa Dios. Kaya magpasalbar siya sa iya kun namumut-an man gayod siya sani kay nagaparasabi man siya, Anak ako san Dios.,
44: Bisan man ngani an mga makawat na ginpako kadungan niya nagtuya-tuya man sa iya.
45: Mga alas dose an udto san magdulom an bilog na nasyon hasta na mga alas tres an hapon.
46: Pag-alas tres naman sumiyak si Jesus, Eloi, Eloi, lama sabachtani? na an gusto sabihon, Dios ko, Dios ko, nano kay ginpabayaan mo ako?
47: Niyan may mga nagatirindog didto na pakabati sani nagsabi, Ginatawag niya si Elias.
48: May usad naman sa inda na nagdali-dali dayon pagkuhan ispungha na iya ginbasa san suka, binutang sa punta san bagakay tapos gin-itsa niya ini kan Jesus agod ipasupsop sa iya.
49: Pero may nagsaraway na iba sa iya, Hulat anay kay kitaon ta kun mag-abot man gayod si Elias agod ilibre siya sa krus.
50: Pero nagsiyak gihapon didi si Jesus sin makusog kag sana mismo gin-intriga niya an iya espirito sa Dios.
51: Sadto man nagisi sa tunga an kurtina san templo tuna sa ibabaw paubos. Naglinog kag napihak an kabatuhan.
52: Naabrihan an mga rulubngan kag damon nagkamaratay na mga banal an nagkaburuhay gihapon.
53: Nagruluwas man sinda sa rulubngan. San pagkabuhay gihapon ni Jesus nagsulod sinda sa banal na lungsod kun diin nagpakirita sinda sa damon katawuhan.
54: Paglinog kag pakakita san tanan na pangyayari, nagkaharadlok an namumuno san mga suldados kag san mga kaurupod niya na adto didto nagabantay kan Jesus. Tapos nakasabi, Matuod man gayod na ini na tawo anak san Dios!
55: May damo man didto na kababayihan na nagamarasid sa may huruharayo. Ini sinda an nagsurunod kan Jesus kasadto hali pa sa Galilea kay nagaasikaso sa iya.
56: An iba sa inda sinda Maria Magdalena, Maria na iloy ni Santiago kag Jose kag an iloy san mga anak na lalaki ni Zebedeo.
57: Antes magtunod an adlaw sadto may nag-abot na mayaman na taga-Arimatea. Si Jose an iya ngaran kag nagin disipulos man siya ni Jesus.
58: Nagpakadto siya kan Pilato agod ayuon an lawas ni Jesus. Nagsugo man si Pilato na ihatag ini sa iya.
59: Kaya kinuha ni Jose an lawas kag pinutos ini sa bag-o na tela na lino.
60: Tapos ginlubong sa sadiri niya na rulubngan na bag-o pa lang niya ginpabuho sa bato. Ginpaligidan naman niya sin dako man na bato para sirahan an pwertahan sani tapos nag-uli na siya.
61: Sinda Maria Magdalena naman kag san usad pa na Maria nagairingkod didto na nakaatubang sa rulubngan.
62: Pagkaotro adlaw na amo an pakatapos san ginatawag na adlaw san Pagpreparar nakipagkita kan Pilato an mga namumuno san kapadian kag san mga Pariseo.
63: An sabi ninda, Sir, nadumduman namon na san buhay pa idton buwaon nagsabi siya, Pag-ikatulo ka adlaw mabubuhay gihapon ako.
64: Kaya magsugo ka na bantayan sin maayo an rulubngan hasta sa ikatulo ka adlaw kay basi magkaradto an iya mga disipulos kag kawaton an iya lawas. Tapos manumat sinda sa katawuhan, Nabuhay siya hali sa pagkamatay. Kun sugad, ini na urhi na kabuwaan amo an pinakagrabe sa nauna na buwa.
65: Ginsabat man sinda ni Pilato, Pag-upod kamo sin mga gwardya, tapos kumadto kamo kag bantayi gayod niyo sin maayo an rulubngan sa abot san makakaya niyo.
66: Kaya, nagkaradto sinda kag ginpasiguruhan nindan pangtahob na bato an rulubngan paagi sa pagbutang sin selyos, tapos may mga ginbilin na gwardya para magbantay.