1: Kauyon man si Saulo sa pagpatay kan Esteban.
: Sadto mismo na adlaw may nagtuna na grabe na pagpasakit sa mga nagatuod sa Jerusalem, kaya pwera lang san mga apostoles nagburulag an tanan sa mga probinsya san Judea kag Samaria.
2: Niyan, may mga diosnon na lalaki naman na ginlubong Si Esteban kag grabe gayod an inda pagnguyngoy sa iya.
3: Pero ginasamok gayod ni Saulo an mga nagatuod. Ginapangsulod niya an inda mga balay kag ginapaguyod an mga kalalakihan kag mga kababayihan, tapos ginpapriso.
4: Niyan idton mga nagkaburulag nagapampahayag san mga surmaton san Dios.
5: Si Felipe na kasadto usad san inda parapamahala nagkadto sa usad na lungsod san Samaria kag didto ginpahayag sa inda an manungod kan Cristo.
6: San mabati san kadamuan an mga ginsabi ni Felipe kag nakita an mga milagro na nahimo niya, nagpamarati gayod sinda.
7: May nagluwas na mga maraot na espirito na nagasiyak sin makusog hali sa kadamuan na ginsudlan sani. Damo man sin nag-ayo na mga paralisado kag mga pilay.
8: Kaya nagkaigwa gayod sin dako na kalipay sa syudad.
9: Niyan, may tawo na an ngaran si Simon na dati na nagahimo sin salamangka sa syudad kag ginakangawahan san katawuhan sa nasyon san Samaria. Nagahambog ini na siya kuno may dako na poder.
10: Nagturuod sinda tanan sa iya, hali sa pinakamenos na tawo hasta sa pinakalabaw na nagasabi, Ini na tawo amo an poder san Dios, kaya siya an ginatawag An Dako Na Poder.
11: Nagpamati sinda sa iya kay dugay na sinda ginpangawa san iya pagsalamangka.
12: Pero san nagtuod sinda san pagpahayag ni Felipe san Maayo Na Barita manungod kan Jesu-Cristo kag sa pagahadi san Dios, maglalaki man o babayi nagkaburunyagan an tanan.
13: Bisan ngani mismo si Simon nagtuod kag pakabunyagi, nagsunud-sunod kan Felipe kay nangawa gayod siya pakakita san mga tanda kag dako na mga milagro na nahimo.
14: Niyan san mabaritaan san mga apostoles sa Jerusalem na an katawuhan sa Samaria nag-ako na san surmaton san Dios, ginpakadto ninda sinda Pedro kag Juan.
15: Pag-abot ninda didto, nagpangadyi sinda sa Dios na ipakada niya sa inda an Espirito Santo.
16: Ini naman wara pa nagpakada sa bisan kanin-o man sa inda kundi nabunyagan lang sinda sa ngaran ni Ginoon Jesus.
17: Kaya, gindapatan sinda ninda Pedro kag Juan san inda mga kamot, tapos, ada na sa inda an Espirito Santo.
18: Pakakita naman sani ni Simon na ginhatag an Espirito paagi sa pagdapat san kamot san mga apostoles, gusto niya maghatag sa inda sin kwarta agod magkaigwa man sani na poder.
19: Nagsabi siya, Hatagi man ako sani agod makabaton man san Espirito Santo an madapatan ko san akon kamot.
20: Pero ginsabat siya ni Pedro, Mapaimpyerno ka lugod kag sa imo kwarta kay sa huna-huna mo na makukuha an regalo san Dios paagi sani!
21: Wara ka ngani sin labot sani na trabaho kay an imo tagipusuon dili matanos sa mata san Dios.
22: Kaya magbasol ka kag magbaya sa imo mga maraot na ginaisip kag magpangadyi sa Ginoo na basi kun pwede mapatawad ka sani.
23: Nasabi ko ini kay nakikita ko na awairo ka gayod kag priso san kasal-an.
24: Nagsabat naman si Simon, Ipangadyi ako sa Ginoo na wara kuntani sa mga sinabi mo na mangyari sa akon.
25: Niyan, pakapamatuod kag pakapahayag san mga surmaton san Ginoo, nagtuna sinda pagbalik sa Jerusalem. Sa inda paglakat, nagapahayag sinda san Maayo Na Barita sa naagihan ninda na mga kabaryuhan san Samaria.
26: Niyan, may anghel san Ginoo na nagsabi kan Felipe, Maghanda ka kag magkadto sa katimugan sa may disyerto na dalan pakadto sa Gaza hali sa Jerusalem.
27: Kaya, naghanda man si Felipe kag nagpakadto. Sadto naman may nag-abot na lalaki na kapon na taga-Etiopia. Siya an nagapamahala sa tanan na kayamanan san Candace na reyna san Etiopia. Kasadto nagkadto siya sa Jerusalem para magsamba, tapos niyan nagapauli na.
28: San pauli na myintras nagasakay sa karuwahe na pareho san kalesa, nagabasa san libro na ginsurat san propeta na si Isaias.
29: Didi naman nagsabi an Espirito Santo kan Felipe, Kadto kag mag-upod ka sani na karuwahe.
30: Nagdalagan man dayon si Felipe pakadto sa iya kag nabati na nagabasa ini san libro ni Isaias, kaya naghunga, Nano, nasasabutan mo an imo ginabasa?
31: Nagsabat ini, Pan-o ko masabutan kun wara sin maggiya sa akon? Didi gin-agda si Felipe na magsaka kag mag-ingkod kaupod niya.
32: Niyan, an parte san Banal Na Kasuratan na ginabasa niya amo ini
: Baga siya an patyon na karnero, bagan kordero na dili nagaribok sa atubangan san nagagunting san iya barahibo.
: Pareho man siya ina, wara magsurmaton.
33: Nagpakaalo siya kag wara siya hatagi sin hustisya.
: Sin-o an makasusog san iya lahi, kay an iya buhay sa kinab-an natapos na?
34: Didi man naghunga an opisyal kan Felipe, Sabihi daw ako kun sin-o an ginsabi didi san propeta, manungod kaya sa iya mismo o sa iba?
35: Nagsurmaton man dayon si Felipe kag tuna sani na kasuratan, ginsurmatunan niya siya san Maayo Na Barita ni Jesus.
36: Myintras nagabiyahe sinda, may nalabayan sinda na may tubig, kaya naghunga an opisyal, Kitaa, adi may tubig! Nano an makaulang sa pagpabunyag ko?
37: Nagsabat sa iya si Felipe, Mabunyagan ka kun magtuod ka sin hugot sa imo tagipusuon.
: Nagsabat man siya, Oo, nagatuod ako na si Jesu-Cristo an Anak san Dios.
38: Ginpaudong san opisyal an karuwahe kag naglusad sinda pakadto sa tubig, tapos nabunyagan siya ni Felipe.
39: Paghaw-as na ninda sa tubig, si Felipe ginkuha san Espirito san Ginoo. Kaya wara na niya siya makita kundi nagpadayon na malipay.
40: Namangnuhan na lang ni Felipe na adto na siya sa lugar san Azoto. Sa pagpadayon niya, nagpangpahayag siya sa tanan didto na kalungsudan hasta na makaabot siya sa Cesarea.