1: Pagkaaga antes magbitlak an adlaw nagtiriripon an pinakapuno na padi kaupod an mga namumuno san mga Judio, mga paratukdo san Kasuguan kag an bilog na Konseho. Nag-urusad sinda kun nano an himuon. Kaya ginpagapos ninda si Jesus, ginpadara kan Pilato kag inintriga sa iya.
2: Ginhunga siya ni Pilato, Nano, ikaw an hadi san mga Judio?
: Ikaw an nagsabi sana, an sabat ni Jesus.
3: Damo an ginsang-at na akusasyon san pinakapuno san kapadian kontra kan Jesus.
4: Ginhunga gihapon siya ni Pilato, Wara ka ban ikasabat? Kitaa kun sing-ano kadamo an akusasyon ninda kontra sa imo!
5: Pero wara gihapon magsabat si Jesus kaya nagngalas si Pilato.
6: Niyan kada kapyistahan ugali na ni Pilato an pagpaluwas sin priso na aayuon san mga tawo.
7: Sadto na panahon may priso na ginatawag Barabas. Kaupod siya san mga rebelde na nakapatay kasadto san magkaigwa sin kasamok.
8: Nag-arapiki an kadamuan kan Pilato kag nagtuna paghangyo sa iya na himuon an nakaugalian na niya na pagpaluwas sin usad na priso.
9: Ginhunga sinda ni Pilato, Nano, gusto niyo na paluwason ko an hadi san mga Judio?
10: Nabatyagan ni Pilato na si Jesus gin-akusar dahilan sa pagkaawa san mga pinakapuno san kapadian.
11: Pero an mga tawo ginsulsulan san mga pinakapuno san kapadian na an paluwason lugod si Barabas.
12: Nagsurmaton gihapon si Pilato, Kun sugad, nano an hihimuon ko sani na tawo na ginatawag niyo na hadi san mga Judio?
13: Nagsiriyak sindan, Ipako siya sa krus!
14: Ginhunga sinda ni Pilato, Kay nano? Nano an karautan na nahimo niya?
: Pero mas lalo lugod na nagsiriyak sindan makusog na nagasabin, Ipako siya sa krus!
15: Kaya, agod mapalipay ni Pilato an mga tawo, pinalibre niya si Barabas. Tapos, pakapalatigo niya kan Jesus, gin-intriga siya sa inda para ipako sa krus.
16: Ginguyod si Jesus san mga suldados sa pretoryo na amo an pinakasulod san palasyo tapos pinatawag an tanan na suldados.
17: Ginsul-utan ninda siya sin lila na kapa, ginhimuan sin korona na tunok kag ginkoronahan siya.
18: Pakatapos patuya na ginasaluduhan siya, Mabuhay an Hadi san mga Judio!
19: Ginparapalo siya sa ulo, gintuprahan kag nagaruluhod-luhod man sinda na bagan nagagalang sa iya.
20: Pakatapos san inda pagtuya-tuya kan Jesus ginhubaan siya san lila na kapa kag ginsul-utan gihapon san sadiri niya na bado. Tapos ginluwas siya para ipako sa krus.
21: Niyan may umaragi na si Simon na taga-Cirene na nagasulod sa Jerusalem hali sa uma. Siya an ama ninda Alejandro kag Rufo. Ginpirit siya san mga suldados na magpas-an san krus ni Jesus.
22: Ginguyod ninda si Jesus sa lugar na ginatawag Golgota na an gusto sabihon lugar na ginatawag bungo.
23: Tapos ginhatagan ninda si Jesus sin bino na may sakot na bulong na ginatawag mira pero wara niya ini pag-inuma.
24: Didto ginpako siya ninda sa krus kag ini ginpatindog. Ginbarahin man ninda an iya mga sul-ot paagi sa pagparipahan agod aram ninda kun arin an bahin san kada usad.
25: Alas nuwebe san aga san ginpako ninda si Jesus sa krus.
26: Didto man may nakasurat na akusasyon kontra sa iya sugad sani, AMO INI AN HADI SAN MGA JUDIO.
27: Kadungan niya an duha na tulisan na ginpako ninda sa magluyo niya.
28: Kaya an nasurat sa Banal Na Kasuratan natuman na,
: Ginhusgaran siya kaupod san mga makasasala.
29: Gintuya-tuya man siya san mga nagaaragi na ginatangu-tango an inda ulo na nagasarabi, Aba, ikaw na magruba san templo kag mapatindog man lang gihapon sana sa sulod san tulo ka adlaw,
30: maglusad ka sa krus kag isalbar an imo sadiri!
31: Pareho man gintuya-tuya siya san mga pinakapuno san kapadian kag mga paratukdo san Kasuguan na nagasarabi, Nasalbar niya an iba pero dili niya masalbar an iya sadiri!
32: Makikita na naton kun makalusad man gayod sa krus an Cristo na Hadi san Israel. Kun mahimo niya ini matuod kita sa iya. Bisan ngani an duha na nakapako na kadungan niya nagtuya-tuya man sa iya.
33: Mga alas dose an udto san magdulom an bilog na nasyon hasta na mga alas tres an hapon.
34: San maalas tres naman an hapon nagsiyak si Jesus sa makusog na boses, Eloi, Eloi, lama sabachtani? na an gusto sabihon, Dios ko, Dios ko, nano kay ginpabayaan mo ako?
35: San mabatian ini san mga miron didto nagsarabi sinda, Pamatii, ginatawag niya si Elias.
36: May nagdalagan kag ginbasa an ispungha sin suka, ginbutang sa punta san bagakay kag gintunol kan Jesus para ipasupsop sa iya na nagasabi, Hulaton ta kag kitaon kun maabot man gayod si Elias agod ilusad siya sa krus.
37: Pero nagsiyak si Jesus sin makusog, tapos nautsan.
38: Sani mismo na oras an kurtina sa templo nagisi sa tunga tuna sa ibabaw paubos.
39: Didto sa may atubangan ni Jesus nagatindog an namumuno san mga suldados. Pagkabati niya san siyak ni Jesus kag nakita kun pan-o siya napatay nagsabi siya, Matuod man gayod na ini na tawo anak san Dios!
40: May mga babayi man na nagamarasid sa may huruharayo. Sinda Maria Magdalena, Salome kag Maria na iloy san magmanghod na sinda Santiago kag Jose.
41: San adto pa si Jesus sa Galilea ini na mga babayi nag-upod kag nagaasikaso sa iya. May iba pa na mga babayi na adto didto na nag-urupod sa iya pa-Jerusalem.
4243: Napatay si Jesus san adlaw san Pagpreparar na gusto sabihon bisperas san Adlaw San Pagpahuway. Pagkagab-i sana na adlaw nag-abot si Jose na taga-Arimatea. Usad man siya na kilala na myimbro san Konseho. Nabubuhay gayod siya sa paglaom na makita an kahadian san Dios. Pag-abot niya makusog an buot na nagkadto kan Pilato para ayuon an lawas ni Jesus.
44: Nangawa si Pilato na patay na gali si Jesus kaya ginpatawag niya an kapitan san mga suldados kay iya ginhunga kun matuod gayod na patay na ini.
45: San mapamatuudan san kapitan san mga suldados na patay na man gayod si Jesus gintugutan ni Pilato si Jose na kuhaon an lawas.
46: Tapos nagbakal si Jose sin tela, ginlusad an lawas sa krus kag ginputos sadton tela. May lubungan si Jose na ginkutkot sa bato kaya didto niya ginlubong si Jesus. Pakatapos ginpaligidan sin bato para sirahan an pwertahan san ginlubungan.
47: Nagamarasid sa iya ginahimo sinda Maria Magdalena kag Maria na iloy ni Jose kag gintandaan ninda kun diin ginlubong si Jesus.