1: San maaga pa san primero na adlaw san semana nagbalik an kababayihan sa rulubngan na dara an ginpreparar ninda na mga pahumot.
2: Pag-abot didto nakita ninda na napaligid na an bato na nakatahob sa luho san rulubngan,
3: pero pagsulod ninda, wara na didto an lawas san Ginoon Jesus.
4: Myintras nagatindog sinda didto na dili aram kun nano an himuon, may duha na lalaki na nagpakita sa inda na nakasilaw an sul-ot.
5: Sa dako na kahadlok nagduko an mga babayi. Pero ginhunga sinda san duha na lalaki, Nano kay ginahanap niyo sa mga patay an buhay?
6: Wara na siya didi. Nabuhay siya gihapon. Dumduma niyo an iya ginsabi san adto siya sa Galilea
7: na siya na Anak San Tawo dapat iintriga sa mga makasasala, ipapako sa krus kag tapos sa ikatulo ka adlaw mabubuhay gihapon.
8: Didi nadumduman ninda an ginpanurmaton ni Jesus.
9: San pagbalik san kababayihan hali sa rulubngan ginsumat ninda an tanan sa onse na apostoles kag sa iba pa.
10: An kababayihan na nagsurumat sa mga apostoles amo sinda Maria Magdalena, Juana, Maria na iloy ni Santiago kag san iba na mga kaurupod na babayi.
11: Pero ini na inda ginbarita bagan himu-himo lang sa paghuna san mga apostoles kaya dili ninda gintuudan.
12: Kaya lang si Pedro bumangon kag dumalagan sa rulubngan. Pagsudip niya nakita na lang an ginputos na tela kag wara nan iba. Pakatapos nag-uli na siya na nagaisip kun nano an nangyari sa lawas.
13: Sana mismo na adlaw may duha na disipulos na nagalakat pakadto sa usad na baryo na ginatawag Emaus mga onse ka kilometro hali sa Jerusalem.
14: Myintras nagalakat ginaistoryahan ninda an manungod san tanan na mga nangyari.
15: San sige an inda istoryahan nakisabay mismo si Jesus sa inda.
16: Pero bagan may nagapugol sa inda para dili siya makilala.
17: Hinunga sinda ni Jesus, Nano an ginaparaistoryahan niyo sa iyo pagalakat? Umudong sinda na mamunduon.
18: Kaya nagsabat an usad sa inda na an ngaran Cleopas, Ikaw ba lang gayod ada an nagpa-Jerusalem na dili maaram san mga nangyari didto san nakaligad na mga adlaw?
19: Sa nano? an iya hunga.
: Sinabat siya ninda, Manungod kan Jesus na taga-Nazaret. Ini siya makagagahom na propeta sa gawi kag surmaton sa mata san Dios kag sa katawuhan.
20: Gin-intriga siya san mga namumuno san kapadian kag san amon man mga namumuno sa mga Judio para ipapatay, tapos ginpapako ninda sa krus.
21: Ginlauman pa namon na siya an masalbar san Israel kag pwera pa sani ikatulo yana ka adlaw san pakapangyari sani.
22: Usad pa, ginpangalas kami san mga babayi na kaurupod namon. Maaga pa kuno nagpakadto sinda sa ginlubngan kag
23: san wara ninda makita an lawas ni Jesus nagbalik sinda na may barita manungod sa mga anghel na nagpakita sa inda kag nagsabi na siya buhay.
24: Nagkaradto naman sa ginlubngan an iba san amon mga kaurupod kag nakita ninda an tanan na ginsabi sa inda san mga babayi pero wara ninda makita si Jesus.
25: Didi sinabihan ni Jesus an duha, Mga tanga na mga tawo, mga matugas pagpatuudon san tanan na ginsabi san mga propeta!
26: Nano, dili na kinahanglan sana na Cristo magtios pakatapos amo na ipaitaas sa kalangitan kag didto galangan san Dios Ama?
27: Kaya agod mapadumdom sinda magtuna kan Moises hasta sa tanan na mga propeta ginpahayag ni Jesus sa inda an nasusurat sa Banal Na Kasuratan manungod sa iya sadiri.
28: San nagahalapit na sinda sa baryo na inda kakadtuan, si Jesus bagan magapadayon kuntani sa iya paglakat.
29: Pero ginhawidan ninda siya na nagasabi, Didi ka na lang anay sa amon kay tunod na an adlaw kag magab-i na. Kaya nag-upod si Jesus sa inda.
30: San makaraon na sinda, kinuha niya an tinapay kag nagpasalamat sa Dios pakatapos pinihak-pihak kag ginpanghatag sa inda.
31: Didi namuklat an inda kaisipan kag nakilala ninda siya. Pakatapos bigla siyan nawara.
32: Niyan, nagpahunga-hunga sinda, Dili ba nakabatyag kitan bagan kaiba sa aton tagipusuon myintras nakiistorya siya sa aton sa dalan kag ginpahayag an Banal Na Kasuratan?
33: Sadto mismo nagbalik sinda sa Jerusalem. Nakita ninda didto an onse na nagtiripon kaurupod san iba pa.
34: Ginsabihan an duha, Matuod man gayod na nabuhay an Ginoo mala ngani kay nagpakita siya kan Simon.
35: Gin-istorya naman san duha an nangyari sa inda sa dalan kag kun pan-o man nindan nakilala an Ginoo sa pagpihak san tinapay.
36: Nagairistoryahan pa sinda manungod sani tanan san maghayag bigla si Jesus na nakatindog sa inda atubangan kag sinabihan sinda, An kalinawan hali sa Dios mapasa iyo.
37: Nginarat sinda kag nagkaharadlok kay an huna ninda multo idto!
38: Pero nagsurmaton si Jesus, Nano kay nagakaharadlok kamo kag nagaduda?
39: Kitaa niyo an akon mga kamot kag san tiil. Matuod na ako ini. Kapti niyo ako kag kitaa sin maayo. Waran multo na may lawas pareho gayod san nakikita niyo sa akon na igwa.
40: Pakasabi niya sani ginpakita an iya mga kamot kag tiil.
41: Surusobra gayod an inda kalipay pero bagan dili sinda makatuod. Nagkamurungnan sinda. Tapos nagpadayon siya pagsurmaton, Nano, igwa kamo didin makaon?
42: Kaya ginhatagan ninda siya sin inihaw na isda
43: na binaton man niya kag kinaon sa inda pagkita.
44: Niyan, sinabihan pa niya sinda, Amo ini an gusto ko ipasabot san pagsabi ko sadto san kaupod pa ako niyo na dapat mangyari an tanan na nakasurat manungod sa akon sa Kasuguan ni Moises, sa mga surat san mga propeta kag sa mga Salmo.
45: Kaya ginpamuklat niya an inda kaisipan agod masabutan an Banal Na Kasuratan.
46: Sinabihan niya sinda, Ini an nasurat na magatios an Cristo kag sa ikatulo ka adlaw mabubuhay gihapon.
47: Niyan, dapat igatukdo sa gahom san iya ngaran an manungod san pagbasol kag pagbaya sa pagkasala para sa kapatawadan san mga kasal-an. Igapalukop ini sa entiro na kinab-an magtuna sa Jerusalem.
48: Kamo gayod an mga testigos sani.
49: Tandai niyo, igasugo ko sa iyo an Espirito Santo na gintuga san akon Ama. Didto lang anay kamo sa syudad hasta na mag-abot sa iyo hali sa langit ini na gahom san Espirito.
50: Pakatapos ginpaupod sinda ni Jesus hasta sa Betania. Pag-abot didto tinaas niya an iya mga kamot kag ginbendisyunan sinda.
51: San ginabendisyunan niya sinda, ginapaharayo siya na ginapahitaas palangit.
52: Pakasamba ninda sa iya nagbalik sinda sa Jerusalem na malipay gayod.
53: Tapos adto na sinda pirme sa templo nagaumaw sa Dios.