1: Paghali ni Jesus sa templo, nagharalapit an mga disipulos agod ipakita sa iya na matahom ini.
2: Pero sinabat niya sinda, Nakikita niyo ini tanan? Ginasiguro ko sa iyo na waran nagaturumbawan na bato didi na mabibilin ni usad kay an tanan maruruba.
3: San nakaingkod si Jesus sa may Bukid San Kaolibohan nagkaradto sa iya an mga disipulos na sinda-sinda lang tapos nagsabi, Sabihi kami kun san-o ini mangyayari kag nano an tanda na igapakita san imo pagbalik kag san katapusan san kinab-an.
4: Nagsabat si Jesus, Maglikay gayod kamo na dili maluko san sin-o man,
5: kay damo an magaabot na masambit san ngaran ko kag magaangkon, Ako an Cristo. Kaya damo na mga tawo an pagalukuhon ninda.
6: Ayaw kamo pagkahandal sa mga barita na may mga gyera o mga nagasabi-sabi na may gyera na maabot. Dapat ini mangyari pero dili pa ina an katapusan.
7: Magagyerera pa man an mga nasyon kag an mga kahadian naman magapauruataki. Magkakaigwa sin grabe na gutom kag mga paglinog sa damon lugar.
8: Ini tanan pagtuna pa lang san kalisudan na bagan pagsakit sa pag-anak.
9: Tapos dadakupon kamo kag iintriga agod kastiguhon kag ipapatay. Pagakabadlian man kamo san katawuhan san tanan na nasyon dahilan sa akon.
10: Sani na panahon may damo na mawawaraan sin pagsarig. May mga magapaturutraydoran kag magaururitan sa kada usad.
11: Damon maruluwas na mga buwaon na mga propeta. Damo sindan pagalukuhon
12: kag dahilan sa paglukop san karautan sa kinab-an mawawara an pagkamuot san haros tanan na mga tawo sa Dios.
13: Pero masasalbar an may masarig na pagtuod hasta sa katapusan san buhay.
14: Igapahayag man sa bilog na kinab-an ini na Maayo Na Barita manungod san kahadian agod makabati an tanan na katawuhan. Sani pa lang mangyayari an katapusan.
15: Niyan kasadto pa ginpahayag san propeta na si Daniel an manungod san bagay na mauuritan gayod san Dios kag magapasira sa tawo. Dapat gayod na masabutan ini san nagabasa. Pakakita niyo na ini nakatungtong na sa banal na lugar,
16: dapat magdulag na sa mga kabukidan idton adto sa Judea.
17: Kun may tawo na adto sa atop dili na siya dapat maglusad pa agod magkuha san iya mga garamiton.
18: Kun may tawo naman na adto na sa uma, dili na gayod siya dapat mag-uli pa para magkuha san iya bado.
19: Kun sugad kamakaluluoy man sadton mga budos kag may mga ginapadudo pag-abot sana na panahon!
20: Mangadyi kamo na an iyo pagdulag dili makatagbo na tighagkutan o Adlaw San Pagpahuway.
21: Nasabi ko ini kay sana na panahon magkakaigwa sin grabe na pagtios an katawuhan na dili pa nabatyagan tuna san katuna-tunai san kinab-an hasta yana kag dili na mangyayari gihapon hasta na lang.
22: Mala ngani kun wara pagpahalip-uta san Ginoo ina na mga adlaw wara gayod sin mabibilin na buhay. Pero alang-alang sa iya mga pinili pinahalip-ot niya ina.
23: Kun may nagasabi sa iyo sana na panahon na, Kitaa, adi an Cristo! o Kitaa, adto siya! ayaw pagtuod sana.
24: Nasabi ko ini kay damo an maruluwas na magapatuod na mga Cristo kag mga propeta sinda. Makakahimo sinda sin mga makangangawa na mga bagay kag mga milagro agod makaluko bisan sa mga pinili san Dios kun mahimo ninda.
25: Pamatii gayod kay ginpadaanan ta na kamo antes pa ini mangyari.
26: Kun magsabi sinda sa iyo, Kitaa, adto siya sa disyerto, ayaw kamo pagkadto didto. Kun magsabi naman sinda, Kitaa, adi siya nagatago, dili man kamo magtuod,
27: kay pareho san kilat na nagaidlap sa sirangan hasta sa kalundan an pag-abot ko na Anak San Tawo.
28: Mangyayari gayod ini pareho san pagtiripon san mga uwak kun diin may patay.
29: Pakatapos lang san mga patios sana na mga adlaw pagapadulumon an adlaw, mawawar-an sin pawa an bulan, magakahurulog an mga bituon sa langit kag an mga makagagahom sa kalangitan pagauy-ugon.
30: Sana mismo maganguruyngoy an tanan na katawuhan san kinab-an kay makikita ninda sa langit an tanda ko na Anak San Tawo. Taud-taod magaabot ako na nakatungtong sa mga dampog sa langit kag makikita san mga tawo na may gahom ako kag masilaw gayod na glorya.
31: Tapos sa makusog na tunog san trumpita susuguon ko an akon mga anghel na tiripunon an akon mga pinili na katawuhan hali sa bilog na kinab-an.
32: Dapat kamo makaaram sin leksyon hali sa puno san kahoy na ginatawag higera. Pagsaringsing san mga sanga sani kag pag-uruslot san mga dahon naaaraman niyo na halapit na an kwaresma didi sa aton.
33: Sugad man kun makita niyo idton tanan na mga pangyayari, maaaraman niyo na halapit na ako mag-abot, bagan ada na lang gayod sa pwertahan.
34: Ginasiguro ko sa iyo na mangyayari idton tanan antes na magkamaratay an mga tawo na nabuhay yana.
35: An langit kag duta mawawara pero magapadayon hasta na lang an akon mga surmaton.
36: Nagpadayon si Jesus, Niyan manungod san oras kag adlaw san akon pagbalik waran iba na maaram kundi an Ama lang. Bisan ngani an mga anghel sa langit kag ako mismo na iya anak dili maaram.
37: Pero makapareho san kamutangan san kapanahunan ni Noe an kamutangan didi sa kinab-an pagbalik ko na Anak San Tawo.
38: Sadto na panahon antes nagbaha an kinab-an wara pag-intyindiha san mga tawo. Adlaw-adlaw nagakaraon sinda, nagairinom kag kun minsan nagaarasawa hasta sa adlaw na nag-sulod si Noe sadton sarakyan sa tubig na ginatawag arka.
39: Wara ninda namangnuhi an mangyayari hasta na bumuhos an baha kag inanod sinda tanan. Sugad man sani an kamutangan sa pag-abot ko na Anak San Tawo.
40: Sana man mismo may duha na lalaki na nagatrabaho sa umahan. Kukuhaon an usad kag an iya kaupod ibibilin.
41: May duha naman na babayi na nagagiling. Kukuhaon an usad kag an iya kaupod ibibilin.
42: Kaya magbantay kamo kay dili niyo aram kun san-o maabot an iyo Ginoo.
43: Tandai ini: kun may tag-iya san balay na aram an oras pagkagab-i na magaabot an makawat, magabantay gayod siya kag dili niya pagatugutan na masulod an iya balay.
44: Kaya kamo man dapat na pirme magbantay kay magaabot ako na Anak San Tawo sa oras na dili niyo ginalauman.
45: Niyan kun sin-o man an matinumanon kag madunong na suruguon, siya an ginpaniwalaan san iya amo sa iba pa na mga suruguon agod magpakaon sa inda sa tama na oras.
46: Kaya malipay ina na suruguon kun ina an ginahimo niya pagbalik san iya amo.
47: Ginasiguro ko sa iyo na igapaniwala sa iya san amo an tanan niya na kasadirihan.
48: Pero kun maraot ina na suruguon, iisipon niya, Madudugay pa an akon amo.
49: Kaya pagabalbagon an iya mga kapwa suruguon, tapos makikaon kag makiinuman kaupod san mga parahubog.
50: Tapos sa adlaw na dili niya ginalauman magaabot an iya amo sa oras na dili niya aram.
51: Didi kakastiguhon siya kag ibibiyo sa mga pakitan-tawo lang. Didto maganguruyngoy an mga tawo kag magararagot an inda mga ngipon sa kasakit.