1: San bisperas san kapyistahan san Paskwa, aram na ni Jesus na nag-abot na an oras na mabaya na siya sani na kinab-an kag mauli sa Ama. Pirme namut-an ni Jesus an mga nagin sadiri niya na tawo didi sa kinab-an kag niyan ipapakita niya sa inda an pinakabiyo na pagkamuot niya sa inda.
2: Myintras nagapanigab-i sinda Jesus kag san iya mga disipulos, si Judas na anak ni Simon Iscariote ginpaisip san dyablo na magtraydor kan Jesus.
3: Aram ni Jesus na ginpaniwala sa iya san Ama an kagamhanan agod himuon an tanan. Aram man niya na hali siya sa Dios kag magabalik gihapon sa iya.
4: Kaya tumindog si Jesus, hinuba an iya pansuon na bado kag nagbalighot sin twalya sa iya hawak.
5: Tapos, pakabuhos niyan tubig sa planggana, nagtuna paghugas san mga tiil san iya mga disipulos kag pagtrapo sani paagi san twalya na nakabalighot sa iya hawak.
6: Pagtungod niya kan Simon Pedro nagsabi ini sa iya, Ginoo, dili mo naman dapat hugasan an akon tiil.
7: Ginsabat siya ni Jesus, Dili mo pa yana nasasabutan an akon ginahimo pero sa maabot masasabutan mo na.
8: Nagpatugas si Pedro, Hasta na lang dili ka gayod magahugas san akon tiil!
: Didi nagpahayag si Jesus, Kun dili ko hugasan an imo tiil, dili ko na ikaw kausad.
9: Nagsabat si Simon Pedro, Ginoo, dili lang kay an akon tiil an imo hugasan kundi hasta an akon kamot kag ulo!
10: Nagsabat si Jesus, An nagkarigo na dili na kinahanglan hugasan pa pwera na lang sa iya tiil kay malinis na siya. Sugad man kamo mga malinis na pero dili an tanan sa iyo.
11: Niyan, nakasabi si Jesus sani na pero dili tanan sa iyo malinis kay aram naman niya kun sin-o an magatraydor sa iya.
12: Pakahugas niya san inda mga tiil, ginsul-ot gihapon an iya ginhuba na pansuon kag nagbalik sa lamesa. Nano, nasabutan niyo an ginhimo ko sa iyo? an hunga niya.
13: Ginatawag niyo ako na Maestro kag Ginoo. Matuod ina kay ako amo gayod ina.
14: Kaya, kun ako na iyo Ginoo kag Maestro naghugas san iyo mga tiil, dapat magpahurugas-hugas man kamo san iyo tiil.
15: Ginpakita ta kamo sin halimbawa agod irugon man niyo kun nano an ginhimo ko sa iyo.
16: Matuod gayod na waran suruguon na labaw pa ki sa iya amo kag wara sin ginsugo na labaw pa sa nagsugo sa iya.
17: Niyan na aram na niyo ini tanan na ginsabi ko, malipay kamo kun tumanon niyo.
18: Dili kamo tanan an ginapabatian ko. Aram ko an akon mga pinili pero dapat matuman na an nasusurat sa Banal Na Kasuratan na amo ini, An nakisaro sa akon sa lamesa nagin kontra sa akon.
19: Ginasabi ko na sa iyo antes ini mangyari, kay kun mangyari ini amo pa lang kamo magatuod na ako amo idton ginsabi ko kasadto na ako.
20: Matuod gayod na an mag-ako sa sinugo ko nagaako man sa akon kag an mag-ako sa akon nagaako man sa nagsugo sa akon.
21: Pakasabi sani ni Jesus nahandal gayod siya kag nagsabi sin hayag, Matuod gayod na may usad sa iyo na matraydor sa akon.
22: Nagpasurusurud-ong an mga disipulos kay dili ninda aram kun sin-o an iya ginapatamaan.
23: Niyan, an palangga na disipulos ni Jesus na katakin gayod niya kaya bagan nakasandig na sa iya
24: an ginpasabot ni Simon Pedro na hungaon kun sin-o ina na iya ginsabi.
25: Kaya nakasandig na siya kan Jesus na naghunga, Ginoo, sin-o ba ina?
26: Siya amo an hahatagan ko sani na tinapay pakasawsaw ko, an sabat ni Jesus. Kaya pakasawsaw niya sani hinatag kan Judas na anak ni Simon Iscariote.
27: Pakabaton naman sani ni Judas nagsulod sa iya si Satanas.
: Pakatapos ginsabihan siya ni Jesus, Himua dayon an hihimuon mo.
28: Waran adto sa lamesa na nakasabot kun nano kay ginsabi ini ni Jesus.
29: May pira sa inda na naghuna na tungod kay si Judas an nagahuyot san kwarta ginasabihan siya ni Jesus, Magbakal ka san aton mga kinahanglanon sa pyista, o kadaka ginasabihan siya na maglimos sa pobre.
30: Pakabaton ni Judas san tinapay nagluwas siya dayon. Gab-i na sadto.
31: Pakaluwas ni Judas nagsabi si Jesus, Niyan, tikahayagon an galang ko na Anak San Tawo kag paagi sa akon an glorya naman san Dios.
32: Kun gin-galang an Dios paagi sa akon, pagagalangan naman ako dayon san Dios mismo.
33: Mga namumut-an ko na baga man lang an akon kaanakan, dili na ako madudugay pakig-upod sa iyo. Paghali ko, hahanapon niyo ako pero ginasabi ko sa iyo pareho san ginsabi ko man sa mga namumuno san mga Judio na dili kamo makakadto sa akon kakadtuan.
34: Pero may bag-o na sugo ako para sa iyo: magkaminuruutan kamo. Dapat gayod na magkaminuruutan kamo pareho san pagkamuot ko sa iyo.
35: Kay kun magkaminuruutan kamo, makikilala san tanan na kamo mga disipulos ko.
36: Pakabati sani naghunga sa iya si Simon Pedro, Ginoo, mapakain ka?
: Nagsabat si Jesus, Sa akon kakadtuan dili ka makasunod niyan pero dili madugay masunod ka na.
37: Naghunga gihapon si Pedro, Ginoo, nano kay dili ako pwede magsunod sa imo niyan? Handa ako mamatay alang-alang sa imo.
38: Ginsabat siya ni Jesus, Nano, handa ka man gayod mamatay alang-alang sa akon? Matuod gayod na antes pa magaturaok an manok ginpaambutan mo na akon tulo ka beses.