1: Nagpadayon si Jesus pag-istorya, Ginasiguro ko sa iyo na igwa sin pira sa iyo na nagatindog didi na dili mamamatay hasta makita an pag-abot san kahadian san Dios na magaabot na may kagamhanan.
2: Pagkalipas sin unom ka adlaw gin-agda ni Jesus sinda Pedro, Santiago kag Juan pagsagka kaupod niya sa hataas na bukid na sinda-sinda lang gayod. Didto sa atubangan mismo ninda nag-iba an hitsura ni Jesus.
3: Nagputi-puti na nagakinang-kinang an iya bado kag wara na sin makapaputi pa gayod sin pareho sadto didi sa kinab-an.
4: Myintras sinda nagamiron nagpakita sa inda sinda Elias kag Moises kag nakisurmaton sinda kan Jesus.
5: Didi ginsabihan ni Pedro si Jesus, Maestro, maayo man na adi kita. Tugutan kami na magtindog didi sin tulo na kubung-kubong na an usad sa imo, usad naman kan Moises kag usad pa kan Elias.
6: Nasabi ini ni Pedro kay nagkaharadlok gayod sinda kaya dili niya aram kun nanon sabihon.
7: Taud-taod may dampog na nahandungan sinda kag didto may nabati sinda na boses, Amo ini an akon pinalangga na Anak. Pamatii niyo siya!
8: Paglingat-lingat dayon ninda sa patalibod wara sinda sin iba na nakita kundi si Jesus lang.
9: Paglugsad na ninda hali sa bukid ginpadaanan naman niya sinda na, Ayaw gayod kamo pagpanumat bisan kanin-o san iyo nakita hasta ako na an Anak San Tawo mabuhay gihapon hali sa pagkamatay.
10: Tinandaan ninda sin maayo an padaan ni Jesus pero nagpahurunga-hunga kun nano an gusto sabihon san pagkabuhay gihapon hali sa pagkamatay.
11: Tapos hinunga ninda si Jesus, Nano kay nagasarabi an mga paratukdo san Kasuguan na dapat mauuna anay pagpakadi si Elias antes an Cristo?
12: Matuod, an sabat niya, Mauuna si Elias pag-abot para kitaon na an tanan-tanan nasa tama na kamutangan. Pero nano kay nasabi sa Banal Na Kasuratan na ako na Anak San Tawo magatios gayod kag igasikway?
13: Tandai an sasabihon ko, nag-abot na si Elias kag gintratar siya san mga tawo sugad san gusto ninda susog sa nasurat sa Banal Na Kasuratan manungod sa iya.
14: Paglugsad na ninda Jesus sa bukid kag nagapahalapit man gihapon sa iba na mga disipulos, nakita ninda na damu-damo anmga tawo patalibod kag may mga paratukdo man san Kasuguan na nakigsuay pa sa inda.
15: Pakalantaw san mga tawo kan Jesus nagkangarawa sinda kag nagdaralagan pakadto sa iya agod kumustahon siya.
16: Naghunga si Jesus, Nano an ginapakigsuayan niyo sa inda?
17: May tawo sa kadamuan na nagsabat, Maestro, ginpakadi ko sa imo an akon anak na lalaki kay ginsudlan siya sin maraot na espirito na nakapaapa sa iya.
18: Kun ginaataki siya ginasagmok siya sa duta, nagabura an iya ba-ba, nagapagot an iya ngipon kag nagapanugas san iya lawas. Nakimaluoy ako sa imo mga disipulos na pahalion an maraot na espirito pero wara sindan nahimo.
19: Sinabat naman sinda ni Jesus, Mga waran pagtuod, hasta san-o ta kamo dapat pagatiusan? Nano, dapat ako makiupod sa iyo hasta na lang? Sige, pakadia niyo siya sa akon.
20: Kaya dinara ninda an bata sa iya. Pakakita lang san maraot na espirito kan Jesus ginauy-og dayon an bata na natumba sa duta na nagaligid-ligid kag nagabura an baba.
21: Hinunga ni Jesus an ama, Kasan-o pa nagtuna ini na nangyayari sa iya?
: Tuna san dyutay pa siya na bata, an sabat san ama.
22: Pirme siya sani ginalabog sa kalayo kag tubig para patayon. Kaya kun may mahimo ka man lang, maluoy ka sa amon kag buligi man kami.
23: Kun may mahimo? an sabat ni Jesus! An tanan mahihimo kun may pagtuod.
24: Insigida sumiyak an ama san bata, Nagatuod po ako. Punui man an kakulangan san akon pagtuod.
25: Pakakita ni Jesus na nagadamo an mga miron na nagadiris-ukan patalibod, sinaway niya an maraot na espirito, Ikaw na espirito na nakapaapa kag nakapabungol, magluwas ka sa bata kag ayaw na gayod pagsulod pa.
26: Pakasiyak san maraot na espirito gin-uy-og sin makusog an bata kag naghali na. An bata nakahigda didto na bagan patay na, kaya an kadamuan nagasarabi, Patay na siya.
27: Pero kinaptan siya ni Jesus sa kamot, binangon kag nakatindog na siya.
28: Pagsulod na gihapon ni Jesus sa balay kag sinda-sinda na lang san iya mga disipulos naghunga sinda, Nano kay wara namon mapaluwas idton demonyo?
29: Ginsabat sinda ni Jesus, Amo ini an klase san maraot na espirito na napapahali lang paagi sa pagpangadyi.
30: Paghali ninda sadto na lugar nag-agi sinda sa Galilea pero habo si Jesus na maaraman pa ini san mga tawo,
31: kay ginatukduan niya an iya mga disipulos. Ginasabi niya, Ako na Anak San Tawo iintriga sa gahom san katawuhan tapos igapapatay ako pero pag-ikatulo ka adlaw mabubuhay gihapon.
32: Dili pa gihapon ninda nasabutan an iya gusto sabihon kag nahahadlok sinda maghunga sa iya.
33: Pag-abot ninda sa Capernaum, nagsulod sinda sa balay. Didto hinunga sinda ni Jesus, Nano an ginaparasuruayan niyo sa dalan?
34: Waran nagsabat sa inda kay an ginasuruayan ninda kun sin-o gayod sa inda an pinakalabaw sa tanan.
35: Kaya nag-ingkod si Jesus, tinawag an dose kag sinabihan, An gusto mag-una kinahanglan na magpaurhi anay kag magin suruguon san tanan.
36: Tapos nagkuha siya sin bata kag pinatindog niya sa atubangan ninda. Kinugos niya ini,
37: kag nagsabi, An makaako sin pareho sani na bata sa ngaran ko ginaako man ako kag an mag-ako sa akon dili lang ako an iya ginaako kundi an nagsugo sa akon.
38: Niyan may ginsumat si Juan sa iya, Maestro, nakakita kami sin lalaki na nagapaluwas sin mga demonyo sa lawas san mga tawo paagi sa imo ngaran. Kaya ginbawalan namon siya kay dili man naton kaupod.
39: Pero sinabihan sinda ni Jesus, Ayaw niyo siya pagbawali kay wara sin tawo na pakatapos maghimo sin milagro sa ngaran ko mapakaraot dayon sa akon.
40: An dili nagakontra sa aton apin sa aton.
41: Idton maghatag sa iyo sin tubig na irimnon tungod kay mga sakop kamo ni Cristo sigurado gayod na makabaton siyan balos.
42: Kun may nakapakasala sani na mga kabataan na may pagtuod sa akon maayo pa na bitayan idto sin dako na gilingan na bato sa liog kag ipilak sa dagat.
43: Kun an imo kamot amo an makapakasala sa imo, utuda ina! Maayo pa na mabuhay ka na pungkol ki sa may duha na kamot kag mapaimpyerno ka sa kalayo na dili gayod napaparong.
44: Didto an mga ulod waran udong sin kakakutkot san mga lawas kag dili man gayod napaparong an kalayo.
45: Kun an imo tiil amo man an makapakasala sa imo, utuda ina! Maayo pa na mabuhay ka na pilay ki sa duha an tiil mo kag mapaimpyerno ka lugod.
46: Didto an mga ulod waran udong sin kakakutkot san mga lawas kag dili man gayod napaparong an kalayo.
47: Kun an imo naman mata an dahilan san imo pagkasala, lukata! Mas maayo pa na makasulod ka sa kahadian san Dios na may usad lang an mata ki sa duha an imo mata kag mapaimpyerno ka.
48: Didto
: an mga ulod waran udong sin kakakutkot san mga lawas kag dili man gayod napaparong an kalayo.
49: An tanan magapalinis paagi sa kalayo pareho san pagpabanal san sakripisyo paagi san asin.
50: Maayo an asin pero kun an asin mawar-an sin arat pan-o pa ini mapaarat gihapon? Magin pareho lugod kamo san asin kag dili na kamo magsaramok.