1: Bilang usad man na namumuno na gurang na sa pagtuod, testigo sa mga pagtios ni Cristo kag magigin kaintra sa glorya na igahayag, nakimaluoy ako sa iyo na mga namumuno san mga nagatuod
2: atamana an katawuhan san Dios na ginpaniwala sa iyo kag bantayan niyo ini na bagan mga pastor, dili lang kay napiritan kamo kundi kay gusto man lang gayod niyo sugad san gusto san Dios na himuon niyo. Magtrabaho kamo dili kay kapasluan lang sa kwarta kundi sa iyo kaila na magbulig.
3: Dili niyo pagduminaron an mga ginpaataman sa iyo kundi magin mga irugan kamo ninda.
4: Tapos, kun mag-abot an pinakapastor mababaton niyo an gloryoso na korona na dili magalubad.
5: Kamo naman na mga batan-on na lalaki, magpasakop pirme sa mga gurang na sa iyo. Magpainubuson pa kamo tanan sa kada usad kay nasurat sa Kasuratan,
: Kontra san Dios an mga nagaisip na labaw sinda sa mga iba pero an mga mapainubuson an mga ginabuligan niya.
6: Kaya sa pagpainubuson magpasakop kamo sa gahom san Dios agod sa tama na panahon pagapalabawon kamo niya.
7: Ihatag sa iya an tanan na iyo kahandalan kay may pagmalasakit siya sa iyo.
8: Magin maikmat kag magbantay kay an Dyablo na iyo kaaway na bagan nagangurob na leon, nagapanghanap sin tutukubon.
9: Siya atuhan niyo na may masarig na pagtuod, kay maaram kamo na sa bilog na kinab-an an kapareho niyo na mga nagatuod nagatios man pareho sani na mga pagtios niyo.
10: Pagkatapos niyo magtios sin kadali na panahon, pagaayuhon, pagapasarigon kag pagapakusugon gihapon kamo san Dios mismo na nag-agda sa iyo na makibahin san iya gloryoso na buhay na waran katapusan kaupod ni Cristo. An Dios amo an ginhalinan san tanan na pagkaluoy.
11: Siya lang an makagagahom na magahadi hasta na lang. Amen.
12: Ginsurat ko inin halip-ot lang para sa iyo sa bulig ni Silas na akon malulot na manghod sa pagtuod. Gusto ko pakusugon an iyo kabubut-on kag pamatuudan na an ginsurat ko pa lang amo an matuod na gusto sabihon san pagkaluoy san Dios. Kaya, magsarig gayod kamo sani.
13: Nagapangumusta sa iyo an kapareho niyo na mga nagatuod sa Babilonia, na mga pinili man san Dios, amo man si Marcos na anak ko sa pagtuod.
14: Magkinumustahan kamo sin hugot sa iyo tagipusuon na may pagkamuot bilang magmaranghod kan Cristo.
: Niyan, nagahangyo ako sa Dios na magapalinaw siya sa isip niyo na ada kan Cristo.