1: Ginsabihan ni Jesus an iya mga disipulos, Sigurado gayod na maabot an mga tintasyon pero grabe man an kastigo para sadton magadara sani!
2: Mas maayo pa sa iya na bitayan sin gilingan na bato sa liog kag ipilak sa dagat ki sa madara pa niya paghimo sin kasal-an an mga katawuhan na may pagtuod.
3: Kaya paghimat kamo!
: Kun magkasala an imo kapwa, sawaya siya kag kun magbasol patawada.
4: Kun nagkasala siya sa imo sin pito na beses sa usad ka adlaw tapos magbalik sa imo kag magsabi, Nagabasol ako, dapat patawadon mo siya.
5: Naghangyo an mga apostoles sa Ginoo, Dagdagi man po an amon pagtuod.
6: Nagsabat an Ginoo, Kun an iyo pagtuod kapareho lang kadyutay sa pisog san mustasa masusugo niyo ini na kahoy na ginatawag na sikamora, Magbalhin ka kag magtubo sa dagat! Tapos pagasundon kamo.
7: Ipamutang ta na usad sa iyo may suruguon na nagaarado o nagapastor san karnero. Pagbalik niya hali sa uma aagdahon ba dayon niyo siya, Kadi kag kumaon ka anay? Syimpre dili!
8: Kundi an isusugo lugod niyo sa iya, Preparara an akon panigab-ihan tapos pagliwan kag sirbihe ako myintras nagakaon kag nagainom. Pakatapos ko amo ka naman magkaon kag mag-inom.
9: Nano, pagapasalamatan kaya an suruguon kay nagtuman san ginsugo sa iya?
10: Pareho man ini sa iyo kun matuman na niyo an tanan na ginsugo sa iyo masabi kamo, Mga suruguon lang kami. Ginhimo lang namon an amon obligasyon.,
11: San pagpakadto ni Jesus sa Jerusalem nag-agi siya sa may lindero san Samaria kag Galilea.
12: Pagsulod niya sa usad na baryo sinugat siya sin napulo na leprosohon na nagatirindog sa huruharayo.
13: Nagtawag sinda sa iya sin kusog, Jesus! Maestro! Maluoy ka man sa amon.
14: Pakakita ni Jesus sa inda nagsabi, Kadto kamo kag magpakita sa mga padi. Myintras nagalakat nag-arayo dayon sinda.
15: Pakakita san usad na nag-ayo na siya, nagbalik, nag-umaw sa Dios sa makusog na boses,
16: pakatapos naghapa sa may tiilan ni Jesus kag nagpasalamat sa iya. Idto na tawo usad na Samaritano.
17: Niyan naghunga si Jesus, Dili ba napulo tanan an nag-arayo? An siyam gali, hain man?
18: Nano kay ini lang na dayuhan an nagbalik na nagpasalamat sa Dios?
19: Pakatapos sinabihan ni Jesus an lalaki, An imo pagtuod an nakapaayo sa imo. O, sige, kadto na.
20: Ginhunga si Jesus san mga Pariseo kun san-o maabot an kahadian san Dios. Amo ini an sabat ni Jesus, An kahadian san Dios dili magaabot na may igapakita na mga tanda,
21: kag wara man sin makasabi na Adi na didi! o Adto na didto! kay matuod na ina adi na kaupod niyo.
22: Ginsabihan ni Jesus an iya mga disipulos, Maabot an panahon na magahandom kamo na makita an pagbalik ko gihapon na Anak San Tawo pero dili niyo ina makikita.
23: Pagasabihan kamo san katawuhan Kitaa, adi siya, o Kitaa, adto siya! Pero ayaw pag-apas sa inda.
24: Kay sa adlaw san pag-abot ko, ako, na Anak San Tawo, magasidlak pareho san kilat na nagasidlak sa luyo na parte san langit pero nakapawa hasta man sa luyo.
25: Pero antes sani, dapat magtios anay ako sin grabe kag igsikway sani na mga tawo yana.
26: Kaya pareho san kamutangan san kapanahunan ni Noe an kamutangan didi sa kinab-an pagbalik san Anak San Tawo.
27: Sadto na panahon an mga tawo nagakaraon kag nagairinuman, an kababayihan kag kalalakihan nag-arasawahan hasta sa adlaw na nagsulod si Noe sadton sarakyan sa tubig na ginatawag arka kag nagbuhos an baha na nakapatay san tanan pwera sadton adto sa arka.
28: Sugad man san nangyari san kapanahunan ni Lot an mga tawo nagakaraon, nagairinuman, nagapamarakal kag nagabaraligya, nagataranom kag nagabaralay man,
29: pero sa adlaw san paghali ni Lot sa Sodoma, an Dios nagpauran sin kalayo kag asupre hali sa langit na nakapatay sa inda tanan sa Sodoma.
30: Pareho man sani an mangyayari sa pag-abot san adlaw san paghayag sa akon na Anak San Tawo.
31: Pag-abot sana na adlaw an adto sa atop dili na maglusad pa agod kuhaon an iya mga garamiton sa sulod san balay. An adto man sa mga uma dili na dapat mag-uli pa.
32: Dumduma an asawa ni Lot na nagin asin san paglingi sa nasunog na syudad san Sodoma.
33: Kun sugad an nagahandom na masalbar an iya buhay mawawara niya ini pero an mawawar-an sani na buhay dahilan sa pagsunod sa akon magkakaigwa lugod.
34: Tandaan an masasabi ko: sana na kagab-ihon may duha na tawo na nasa usad na higdaan. Pagakuhaon an usad pero an iya kaupod ibibilin.
3536: May duha naman na babayi na magaupod sa paggiling. Pagakuhaon an usad pero an iya kaupod ibibilin.
37: Naghunga an mga disipulos sa iya, Sa diin po, Ginoo.
: Nagsabat si Jesus, Kun hain may patay adto man magatiripon an mga uwak.