1: Si Pablo naman ginturok an mga konseho kag nagsabi, Mga kaigmanghudan, nabuhay ako na malinis an pag-iisip hasta yana sa atubangan san Dios.
2: Dahilan sani an pinakanamumuno na padi na si Ananias nagsugo sadton mga nagatindog sa katakin ni Pablo na sampadungon ini sa baba.
3: Pero nagsabi naman si Pablo sa iya, Sasampadungon ka san Dios, ikaw na nagapakitan tawo! Nagaingkod ka dida para husgaran ako susog sa Kasuguan, pero kontra sa Kasuguan na ginsugo mo na sampadungon ako!
4: Idto man na mga tawo na halapit kan Pablo nagsabi, Ginapakaraot mo an pinakanamumuno na padi san Dios?
5: Nagsabat si Pablo na, Mga kaigmanghudan, dili ko aram na siya an pinakanamumuno na padi. Pasensya na lang ako kay nasurat sa Banal Na Kasuratan, Dili ka magpakaraot san nagahadi san imo katawuhan.,
6: Niyan, san mapanginanuhan ni Pablo na mga Saduceo an iba sa grupo kag an iba naman mga Pariseo, nagsiyak siya sa konseho, Mga kaigmanghudan, ako Pariseo kag anak man ako sin mga Pariseo. Ginpaatubang ako didi dahilan lang sa paglaom na mabubuhay gihapon an mga patay.
7: Pakasabi niya sani, nagsuruay an mga Saduceo kag mga Pariseo, kaya, natung an mga nagatiripon.
8: Nangyari ini kay sa paghuna san mga Saduceo waran pagkabuhay gihapon kag wara man sin anghel o espirito. Pero sa paghuna naman san mga Pariseo, ginakilala ini tanan.
9: Kaya, nagtuna pagkusog an siriyak. May iba na mga paratukdo san Kasuguan sa grupo san Pariseo na nagtirindog kag nakisuay, Wara kamin nakikita na sala sani na tawo. Basi may espirito o anghel na nagsurmaton man gayod sa iya!
10: San naggrabe na an suruay, an pinakanamumuno san mga suldados na nahahadlok na basi burugnuton si Pablo, nagsugo sa mga suldados na maglusad kag piriton siya pagkuhaa sa inda kag darahon siya sa kwartel.
11: Pagkagab-i sana, an Ginoo nagtindog sa may tungod ni Pablo kag nagsabi, Pakusuga an imo buot kay pareho san imo pagpamatuod manungod sa akon didi sa Jerusalem, magapamatuod ka man didto sa Roma.
12: San adlaw na, may mga Judio na nagplano kag nagsumpa na dili magkaon o mag-inom hasta na dili ninda mapatay si Pablo.
13: Sobran 40 an nagkauruyon sani.
14: Tapos, nagkadto sinda sa mga namumuno na padi kag mga namumuno san mga Judio kag nagsabi, Nagsumpa gayod kami na dili magkaon hasta na dili mapatay namon si Pablo.
15: Niyan, kamo kag san mga konseho, magpaaram sa pinakanamumuno na darhon si Pablo sa iyo na bagan aaramon gayod niyo sin maayo an manungod sa iya. Tapos, handa na kami na patayon siya antes makahalapit.
16: Pero an anak na lalaki san kamanghod ni Pablo na babayi nabati an inda plano, kaya nagkadto kag nagsulod sa kwartel para isumat kan Pablo.
17: Pakatapos, nagtawag si Pablo sin namumuno san mga suldados kag ginsabihan, Darha ini na batan-on sa pinakanamumuno san suldados kay may sasabihon siya.
18: Kaya, gin-upod niya ini pakadto sa pinakanamumuno kag nagsabi, An priso na si Pablo gintawag ako kag naghangyo sa akon na darahon ini na batan-on sa imo kay may sasabihon siya.
19: Ginkabit siya san pinakanamumuno, gin-upod sa higad kag ginhunga, Nano an sasabihon mo sa akon?
20: Nagsabat an batan-on, An mga Judio nagkauruyon na hangyuon sa imo na darhon si Pablo sa konseho buwas na bagan uusisahon siya.
21: Pero ayaw pagtuguti kay sobran 40 san inda mga katawuhan an nagahulat sa pag-agi niya dahilan na nagsumpa sinda na dili makaon o mainom hasta na dili mapatay ninda si Pablo. Yana ngani handa na sinda na nagahulat san pag-uyon mo.
22: Kaya, ginpauli na san pinakanamumuno an batan-on kag gintugon gayod, Ayaw pagsumat bisan kanin-o na ginsumatan mo ako sani.
23: Pakatapos may gintawag na duha na namumuno san mga suldados an pinakanamumuno kag nagsabi, 200 na mga suldados an ihanda niyo kaupod sin 70 na nakakabayo kag 200 man na parapana na magpakadto hasta sa Cesarea sa alas nuebe yana na gab-i.
24: Pasakayon man si Pablo sa kabayo kag darhon siya na waran kaanuhan kan Gobernador Felix.
25: Tapos, nagpadara siyan surat na sugad sani
26: Halandon na Gobernador Felix, kumusta. Ini na surat hali sa akon, si Claudio Lisias.
27: Ini na tawo gindakop sanmga Judio kag san papatayon na kuntani ninda naabutan ko kag san mga suldados, kaya ginlibre san maaraman namon na Romano gali siya.
28: Sa paghandom na maaraman kun nano kay gin-akusar siya, gin-upod namon siya sa konseho.
29: Naaraman ko na gin-akusar siya manungod sa inda Kasuguan, pero wara man siya sin ginhimo na kinahanglan na siya patayon o prisuhon.
30: Kaya san may nagsumat sa akon na may plano kontra sa iya, ginsugo ko dayon pakada sa imo kag ginsugo ko man an mga nag-akusar sa iya na magpahayag sa imo kun nano an gindilian ninda sa iya.
31: Didi nagsunod an mga suldados sa ginsugo sa inda. Ginkuha ninda si Pablo kag gindara sana mismo na gab-i hasta sa Antipatris.
32: Pagkaaga, an mga nagaralakat na mga suldados an nagbalik sa kwartel pero nagpadayon an mga suldados na nakakabayo kaupod ni Pablo.
33: Pag-abot ninda sa Cesarea gintunol sa gobernador an surat kag gin-intriga man sa iya si Pablo.
34: Pakabasa san surat, ginhunga kun tagadiin siya. Pakaarami naman na si Pablo taga-Cilicia,
35: nagsabi an Gobernador, Bibistahon ko ikaw kun mag-abot na an mga nag-akusar sa imo. Pakatapos, pinabantayan niya si Pablo sa palasyo ni Herodes.