1: Niyan, matuod ini na sasabihon ko manungod sa akon mga kalahi na mga Judio. Maaram si Cristo na dili ako nagabuwa kundi matuod gayod ini. An akon man pag-iisip nagapamatuod man sa paggiya san Espirito Santo,
2: na dako gayod an kamunduan ko kag pirme man gayod an hinanakit ko sa inda.
3: Ikakalipay ko pa na isumpa kag mapalain kan Cristo para sa inda na akon mga kalahi.
4: Sinda an mga taga-Israel kag ginbutang sinda san Dios na iya mga anak. Kasadto siya mismo nag-istar kaupod ninda. Ginhatag man niya sa inda an iya mga sinumpaan, an Kasuguan, an tunay na pagsamba kag an iya mga panuga.
5: Hali sinda sa mga kalulululuhan na sinda Abraham, Isaac, Jacob kag san iba pa. Si Cristo man bilang tawo kalahi pa ninda. Umawon siya na amo an Dios na nagasakop san tanan hasta na lang! Amen.
6: Pero, nano, nangahulugan na nasira an panuga san Dios? Syimpre dili, kay dili man tanan na hali sa lahi ni Israel matuod gayod na Judio.
7: Sugad man dili tanan na gin-anak ni Abraham mili kay mga kalahi niya matuod gayod na mga anak niya, kundi amo ini an nasurat sa Banal Na Kasuratan: An mga lahi ni Isaac amo an kikilalahon na mga anak mo.
8: An gusto sabihon sani na an kikilalahon na mga anak san Dios dili an mga gin-anak ni Abraham paagi lang san kaila san lawas kundi idton mga gin-anak niya na sakop san panuga san Dios sa iya.
9: Kay sugad sani an sinabi sa panuga san Dios: Mabalik ako sa tama na panahon kag magaanak si Sara sin lalaki.
10: Usad pa, an duha na bata na ginlihi ni Rebeca usad lang an ama, waran iba kundi an aton man kalulululuhan na si Isaac.
1112: Antes pa gin-anak ini na duha na bata, sadton wara pa sinda makahimo sin nano man na maayo o maraot, ginsabi san Dios kan Rebeca na, Magasirbe an subang sa manghod. Ini ginsabi san Dios agod pamatuudan na an ginbasihan san iya pagpili amo an sadiri niya na katuyuan kag dili an nano man na himo san tawo.
13: Nasurat ngani sa Banal Na Kasuratan: Namut-an ko si Jacob pero nabadli ako kan Esau.
14: Niyan, nano gali an masasabi ta? Waran hustisya an Dios? Syimpre dili!
15: Kay ginsabi niya kan Moises na,
: Maluluoy ako sa gusto ko kaluy-an.
: Magamalasakit ako sa gusto ko pagmalasakitan.
16: Kaya an ginabasihan san pagpili san Dios an pagkaluoy lang gayod niya dili an kagustuhan o hinimuan san tawo.
17: Sugad man, an nasurat sa Banal Na Kasuratan manungod san ginsabi san Dios sa hadi san Ehipto na si Faraoh amo ini, Ginhimo ko ikaw na hadi agod paagi sa imo maipakita ko an akon gahom para ipabantog an akon ngaran sa bilog na kinab-an.
18: Kaya ngani, naluluoy an Dios sa gusto niya kaluy-an kag ginapasutil niya an iba kun gusto niya.
19: Basi mahunga kamo sa akon: Kun matuod ini nano kay ginasala pa san Dios an tawo? Sin-o an makakontra sa iya kabubut-on?
20: Pero ikaw na tawo lang, sin-o ka man na nagakusug-kusugan an buot na magsabat sa Dios? Sugad sani an ginsabi ni Isaias, Nano, nakahunga an kuron sa naghimo sani, Nano kay hinimo mo ako na sugad sani?
21: Syimpre ada sa kabubut-on san parakuron na himuon an lapok sa nano man na magustuhan niya. Kun gusto niya maghimo sin matahom na surudlan kag ordinaryo lang na kuron hali sa usad lang na tumpok sin lapok, syimpre ada ina sa iya kabubut-on kun himuon niya.
22: Saka, bisan handa an Dios pagpakita san iya kaurit kag pagpabatyag san iya gahom, dili niya nahimo kundi ginpasensyahan na lang niya idton nagapaurit sa iya na dapat kuntani kastiguhon kay angay ubuson?
23: Ginhimo niya ini agod ipaaram naman niya an iya gloryoso na kayamanan sa aton na gusto niya kaluy-an. Kita amo an mga ginhanda na niya sa katuna-tunai pa para sa gloryoso na buhay kaupod niya.
24: Kita an mga gin-imbitaran san Dios, dili lang hali sa mga Judio kundi hali man sa mga dili-Judio.
25: Sugad sani an ginsabi niya sa libro ni Oseas
: Sasabihan ko idton dili ko dati mga katawuhan, Mga katawuhan ko kamo,
: kag idton nasyon na dati wara ko pagpalanggaa, sasabihan ko, Kamo an akon palangga na nasyon.,
26: Didto mismo sa ginsabihan sa inda, Dili ko kamo mga katawuhan, didto man sinda pagatawagon na mga anak san buhay na Dios.
27: An sabi naman san propeta na si Isaias manungod sa Israel amo ini,
: Bisan magdamo an katawuhan san Israel pareho san kadamo san sa baybayon sa dagat, mga pira-pira lang gayod an masasalbar sa inda,
28: kay ubos-kun-ubos kag padalian an paghusgar san Dios sa katawuhan sa duta.
29: Pareho ini san ginsabi man sadto ni Isaias,
: Kun wara magbilin sa aton an pinakamakagagahom na Ginoo sin pira-pira na mga lahi, pareho na gayod kita san mga syudad san Sodoma kag Gomorra na waran nabilin na katawuhan.
30: Kun sugad, nano an masasabi ta niyan? Amo ini: An mga dili-Judio na wara magtalinguha pagpakatanos sa pagkita san Dios ginpatanos sa iya paagi san pagtuod.
31: Pero wara lugod maagihi sadton mga katawuhan ni Israel na nagahanap sin sugo na makapatanos sa inda sa pagkita san Dios.
32: Kaya nano kay dili? Kay an ginbasihan san inda ginhimo dili pagtuod kundi sa inda himo. Nadusmo sinda sa ginatawag na bato na dusmuan
33: na ginsurat sa Banal Na Kasuratan,
: Kitaa niyo. Magabutang ako didto sa lungsod san Sion sin bato na magapadusmo sa mga tawo.
: Tungod sani na bato, mapapatumba sinda, pero dili naman maaaluhan an mga nagatuod sa iya.