1: Pakatapos sani, nagpakita gihapon si Jesus sa mga disipulos didto sa higad san Danaw san Tiberias kag amo ini an nangyari.
2: Nag-urupod sinda Simon Pedro, Tomas na ginatawag na Kapid, Nataniel na taga-Cana sa Galilea, an mga anak ni Zebedeo kag san duha pa san iya mga disipulos.
3: Ginsabihan sinda ni Simon Pedro, Mapangisda ako.
: Nagsarabat sinda, Maupod man kami. Kaya nagpadanaw sinda kag nagsakay sa dako na baruto pero wara gayod sinda sin makuha na isda sadto na gab-i.
4: Sadto pagbitlak pa lang san adlaw, adto na didto si Jesus nagatindog sa baybayon pero wara siya makilala san mga disipulos.
5: Ginhunga sinda ni Jesus, Mga amigo, nano, may nakuha kamo na isda?
: Nagsabat sinda, Wara gayod.
6: Ginsabihan niya sinda, Ihulog niyo an lambat sa banda tuo san sakayan kay makakuha kamo. Kaya hinulog ninda an lambat. Pakatapos haros dili na ninda mabatak paibabaw an lambat tungod sa kadamuan san isda.
7: Tapos nagsabi kan Pedro an disipulos na palangga ni Jesus, An Ginoo ina. Pakabati ni Simon Pedro na an Ginoo idto, ginsul-ot dayon an iya halaba na bado kay gintangkas niya ini, tapos lumangoy pabaybay.
8: Pero an iba na mga disipulos nagpahubasan na guyod an lambat na puno sin isda kay halapit lang sinda sa baybayon, mga syin metro lang an kaharayo.
9: Pagsalta ninda sa baybayon, nakita ninda na igwan tinapay kag may baga san uring na may mga ginaihaw na isda.
10: Ginsugo sinda ni Jesus, Pagdara kamon isda na nakuha pa lang niyo.
11: Kaya nagsakay si Simon Pedro sa sakayan kag ginuyod an lambat pabaybayon na puno sin daragko na isda, mga 153 bilog idto. Bisan sugad sadto kadamo an mga isda pero wara magisi an lambat.
12: Gin-agda sinda ni Jesus, Kadi na kamo, mamahaw na kita. Wara na sin nagkusug-kusugan sin buot na maghunga kun sin-o siya kay aram ninda na siya an Ginoo.
13: Naghalapit si Jesus, kinuha an tinapay kag ginpanghatag sa inda kag amo man an isda.
14: Ikatulo na beses ini na paghayag ni Jesus sa mga disipulos pagkabuhay niya gihapon.
15: Pakakaon ginhunga ni Jesus si Simon Pedro, Simon, anak ni Juan, nano, namumuot ka sa akon mas labaw pa sanin iba?
: Nagsabat siya, Opo, Ginoo, aram mo na namumut-an ta ikaw.
: Ginsabihan siya ni Jesus, Atamana an akon katawuhan pareho san pastor na ginapahurab an mga kordero.
16: Sa gihapon ginhunga siya ni Jesus, Simon, anak ni Juan, nano, namumuot ka sa akon?
: Nagsabat siya, Opo, Ginoo, aram mo na namumut-an ta ikaw.
: Ginsabihan siya ni Jesus, Atamana an akon katawuhan pareho san pastor na ginaataman an mga karnero.
17: Ginhunga gihapon siya ni Jesus sa ikatulo na beses, Simon, anak ni Juan, nano, namumuot ka sa akon?
: Nagmundo si Pedro kay ginhunga siya niya sin makatulo na Nano, namumuot ka sa akon, kaya nagsabi, Ginoo, naaaraman mo an tanan. Aram mo na namumuot ako sa imo.
: Ginsabihan siya ni Jesus, Atamana an akon katawuhan pareho san pastor na ginapahurab an mga karnero.
18: Matuod gayod na san batan-on ka pa, ikaw mismo an nagasul-ot sa sadiri mo kag nagalakat kun diin mo gusto pero paggurang mo, uunaton mo na lang an imo mga kamot kag iba na an magasul-ot sa imo tapos papakadtuon ka sa dili mo gusto.
19: Ginsabi ini ni Jesus agod ipasabot niya kun pan-o mamamatay si Pedro kag paagi sana ikapagalang an Dios. Pakatapos sani ginsabihan niya si Pedro, Sundon mo ako.
20: San naglingi si Pedro nakita niya an disipulos na palangga ni Jesus na nagasunod sa inda. Siya idton nagsandig sa dughan ni Jesus san nagapanigab-i sinda kag naghunga, Ginoo, sin-o an matraydor sa imo?
21: Niyan pakakita sa iya ginhunga ni Pedro si Jesus, Ginoo, saka ini siya?
22: Nagsabat si Jesus, Kun gustuhon ko na mabuhay siya hasta na magbalik ako, nano man an labot mo? Magsunod ka sa akon.
23: Tungod sani nakalukop an barita sa mga sumurunod ni Jesus na dili mamamatay ini na disipulos. Pero wara ginsabi ni Jesus kan Pedro na dili mamamatay ini na disipulos kundi nagsabi, Kun gustuhon ko na mabuhay siya hasta sa pagbalik ko, nano man an labot mo?
24: Amo ini an disipulos na nagatestigo sani tanan kag sinurat man niya ini. Niyan aram namon na matuod an iya pagtestigo.
25: Damo pa an mga ginhimo ni Jesus. Kun masurat an tanan, sa paghuna ko, dili makaigo sa kinab-an an tanan na mga libro na masuratan sani.