1: Mga kamaranghod ko sa pagtuod, sing-ano an paghandom ko na masalbar an mga Judio! Sing-ano an pangadyi ko sa Dios para sa inda!
2: Ako na mismo an makapamatuod na grabe an kaila ninda sa Dios. Kaya lang an ginbasihan sani dili an matuod na pagkaaram.
3: Kay wara ninda pag-angaya an paagi kun pan-o ginapatanos san Dios an mga tawo kundi nagtalinguha lugod sinda paghimo san inda sadiri na paagi. Kaya wara sinda mag-ako na patanuson san Dios,
4: pero ginhuman na ni Cristo an pagtalinguha na magin matanos paagi sa Kasuguan agod mapatanos an tanan paagi sa pagtuod.
5: Amo ini an ginsurat ni Moises manungod sa katanusan paagi san pagsunod sa Kasuguan: An mga nagatuman sa ginasugo san Kasuguan, mabubuhay sa Kasuguan.
6: Pero amo naman ini an nasabi manungod sa katanusan na ginbasi sa pagtuod: Ayaw paghunga sa imo sadiri, Sin-o an masaka sa langit?, na an gusto sabihon, agod palusadon si Cristo.
7: O kaya Sin-o an malusad sa kairarumi san duta?, na an gusto sabihon, agod bangunon si Cristo hali sa mga patay.
8: Kundi ini an ginasabi,
: Halapit na sa iyo an Maayo Na Barita san Dios.
: Ada na sa iyo mga ba-ba kag tagipusuon,
: na amo an barita manungod sa pagtuod na amon ginatukdo.
9: Niyan, masasalbar ka kun nagatuod ka na si Jesu-Cristo binuhay gihapon san Dios hali sa kamatayon, kag kun ginaako mo na si Jesus an Ginoo.
10: Kay san pagtuod mo sani sa imo tagipusuon ginpatanos ka san Dios, kag san pagsumat mo naman nasalbar ka na sa paghusgar.
11: An nasurat man ngani sa Banal Na Kasuratan sugad sani, Waran maaaluhan na nagatuod sa iya.
12: An Dios pareho Ginoo san tanan kag ginapabuganaan niya sin mga biyaya an tanan na nagatawag sa iya kay sa pagkita niya waran pagkaiba an mga Judio kag dili-Judio.
13: Nasurat man ngani sa Banal Na Kasuratan, Masasalbar an tanan na magatawag sa Ginoo.
14: Pero, pan-o man makatawag sa iya an mga tawo na wara pa sindan pagtuod sa iya? Pan-o man sinda makatuod na wara pa man sindan nababatian manungod sa iya? Pan-o man sinda makabati na wara man sin nagatukdo?
15: Pan-o man may magtukdo san Maayo Na Barita pwera na lang kun may nagsugo pakadto sa inda? An nasurat ngani sa Banal Na Kasuratan sugad sani, Kaayo baga san pag-abot san mga nagadara san Maayo Na Barita!
16: Pero dili sinda tanan nag-ako san Maayo Na Barita. Sabi ngani mismo ni Isaias: Ginoo, sin-o an nagtuod san amon gintukdo?
17: Kaya pagtuod an nahuhumanan san pagapamati sa Maayo Na Barita na ginatukdo manungod kan Cristo.
18: Pero, mahunga ako: nano, matuod man gayod na wara sinda makapamati san gintukdo? Syimpre nakapamati sinda! Nasurat ngani sa Banal Na Kasuratan,
: Nakalukop sa bilog na kinab-an an pagpamatuod san mga bagay na ginlalang san Dios
: kag nakaabot ini bisan diin na parte san duta.
19: Mahunga gihapon ako, nano, wara man gayod makaaram an mga taga-Israel na para sa tanan an Maayo Na Barita? Si Moises mismo an una na masabat sana pagsabi niya sugad sani,
: Pagapaawaon ko kamo dahilan sa mga tawo na ginahuna niyo dili man nasyon.
: Pagapauriton ko kamo dahilan sa usad na nasyon na ginahuna niyo mga luku-luko an katawuhan.
20: Pero mas maisog si Isaias san pagsabi,
: Naagihan ako sadton dili nagahanap sa akon. Nagpakita ako sadton dili man lang nagausisa manungod sa akon.
21: Kag amo ini an sabi niya manungod sa Israel,
: Maghapon na nakaunat an akon kamot sa pag-agda sa mga katawuhan san Israel na parasupak kag sutil na nasyon.