1: Pagpira ka adlaw nagpa-Jerusalem si Jesus para sa usad na pyista san mga Judio.
2: Didto sa Jerusalem sa may ginatawag na Pwertahan San Mga Karnero igwa sin kariguan na tangke na sa Hebreo ginatawag na Betsata. Ini na kariguan igwan lima na sirungan.
34: Didto damon nakahigda na mga masakiton, mga buta, mga pilay kag mga paralisado.
5: May tawo na adto didto na 38 anyos na an ginabatyag.
6: Pakakita sa iya ni Jesus na nakahigda didto kay dati na niya aram na dugay na ini na kamutangan san tawo ginhunga niya, Gusto mo na mag-ayo ka gihapon?
7: An sabat san masakiton na tawo, Sir, waran mabulig sa akon pakadto sa tangke sa oras na an tubig ginahiwag. Kaya myintras nagahalapit ako igwa na sin nauuna sa akon.
8: Nagsugo si Jesus, Tindog, bitbita an imo banig kag lakat.
9: Nag-ayo dayon siya, binitbit an iya banig kag naglakat.
: Adlaw sadto San Pagpahuway.
10: Kaya ginsabihan san mga namumuno san mga Judio an nabulong na tawo, Adlaw baga niyan San Pagpahuway. Dili tugot na magdara ka san imo banig.
11: Pero sinabat niya sinda, An tawo na nagbulong sa akon nagsabi, Bitbita an imo banig kag lakat.,
12: Naghunga sinda, Sin-o an nagsugo sa imo na himuon ini?
13: Wara makilala san tawo kun sin-o idto na nagbulong sa iya kay nakahali na si Jesus tungod sa kadamuan san tawo.
14: Taud-taod, nahanapan siya ni Jesus sa templo kag nagsabi, Niyan na maayo ka na, ayaw na pagparakasala kay basi mas grabe pa sadto an mangyari sa imo.
15: Nagbalik an tawo kag sinumat sa mga namumuno san mga Judio na si Jesus an nagbulong sa iya.
16: Kaya didi gintunaan san mga namumuno san mga Judio an pagpakaalo kan Jesus tungod kay ginhimo niya ini sa Adlaw San Pagpahuway.
17: Pero ginsabat sinda ni Jesus, An akon Ama nagatrabaho pa kag amo man ako.
18: Dahilan sani mas lalo na gusto siya ipapatay san mga namumuno san mga Judio kay dili lang na ginsupak niya an Kasuguan kun Adlaw San Pagpahuway kundi gintawag pa gayod niya an Dios na iya Ama. Kaya ginatumpar an iya sadiri na pareho san Dios.
19: Didi nagpahayag si Jesus, Matuod gayod na wara ako sin nahihimo sa sadiri ko na pagbuot kundi an nano man lang na nakita ko na ginahimo san akon Ama. An nano man na ginahimo niya ginahimo ko man na iya anak.
20: Namumut-an san Ama ako na iya anak kag ginapakita sa akon an tanan na iya ginahimo. Tapos, mas labaw pa sani an ipapakita niya sa akon agod magngalas gayod kamo.
21: Kun pan-o ginabuhay san Ama an patay, amo man ako na Anak niya. Ginabuhay ko an sin-o man na gusto ko buhayon.
22: Waran ginahusgaran an Ama kundi hinatag niya sa akon na iya Anak an tanan na gahom san paghusgar
23: agod maggalang an tanan sa akon na Anak niya pareho san paggalang ninda sa akon Ama. An dili nagagalang sa Anak dili man nagagalang sa Ama na amo an nagsugo sa iya.
24: Matuod gayod na an nagapamati sa akon kag nagatuod sa nagsugo sa akon magkakaigwa sin buhay na waran katapusan. Kaya dili na siya pagahusgaran kundi ada na sa iya ina na buhay imbes na kamatayon.
25: Matuod gayod na halapit na an oras kag adi na ngani gayod na an mga tawo na bagan patay magabati san boses ko na Anak san Dios. An tanan naman na nakabati kag magatuman san akon mga surmaton an mabubuhay.
26: Dahilan na an ginhalinan san buhay an Ama, hinatag man niya sa akon na iya anak an gahom agod magin halinan man san buhay.
27: Ginhatagan pa akon otoridad sa paghusgar tungod na Anak ako San Tawo.
28: Ayaw pagngalas sani kay maabot pa an oras na an tanan na nasa rulubngan makabati san boses ko.
29: Tapos idton mga maayon hinimuan mabarangon na ada na sa inda an hasta na lang na buhay pero idton naghirimon karautan mabarangon man pero huhusgaran pa.
30: Wara akon mahihimo sa akon sadiri na gahom. Makahusgar lang ako susog sa akon nabati hali sa Dios. Niyan, matanos an akon pagahusgar tungod na an akon katuyuan na matuman an kabubut-on san nagsugo sa akon, dili sa akon sadiri na kabubut-on.
31: Kun nagatestigo ako manungod sa akon sadiri dili ina tunay na pagpamatuod.
32: Pero igwan iba na nakatestigo sa akon kag aram ko na matuod an pagtestigo niya sa akon.
33: May ginsugo kamo kan Juan kag nagtestigos siya san kamatuudan manungod sa akon.
34: Dili gusto sabihon na nagasarig ako sa pagtestigo na hali sa tawo kundi ginasabi ko ini agod masalbar kamo.
35: Bagan nagalaad kag nagabanaag na ilaw si Juan kag sa iya ilaw naiila kamo na magkalipay anay sin kadali.
36: Igwa akon pagtestigo na mas labaw pa ki san kan Juan. An ginahimo ko na amo an ginapahimo sa akon san Ama amo ini na pagtestigo na nagapamatuod na sinugo niya ako.
37: An Ama na nagsugo sa akon, siya mismo nagatestigo man manungod sa akon. Dili pa niyo nabatian an iya boses o nakita an iya hitsura
38: kag an iya surmaton dili pa niyo ginaako kay dili kamo nagatuod sa iya sinugo.
39: Ginaadalan niyo an Banal Na Kasuratan kay sa paghuna niyo didi magahanap kamon buhay na waran katapusan pero ini mismo nagapamatuod gayod manungod sa akon.
40: Pero habo gihapon kamo magkadi sa akon agod magkaigwan buhay.
41: Dili ko kinahanglan an pag-umaw na hali sa mga tawo.
42: Pero naaraman ko na wara kamon pagkamuot sa Dios.
43: Nagkadi ako na may otoridad hali sa akon Ama pero wara ako niyo pag-akua. Kun may magkadi sa iyo na may sadiri siya na otoridad, aakuon niyo.
44: Dili man gayod kamo makatuod sa akon kay an ginaasikaso niyo an pagdayaw sa usad kag usad pero an pagdayaw san amo lang na Dios dili niyo ginahandom.
45: Ayaw paghuna na ako an magaakusar sa iyo sa atubangan san Ama. Si Moises na ginalauman niyo amo an nagaakusar sa iyo.
46: Kun nagtuod gayod kamo kan Moises, magatuod man kamo sa akon kay nagsurat siya manungod sa akon.
47: Pero pan-o kamo makatuod san akon mga surmaton kun dili kamo nagatuod san iya mga kasuratan?