1: Usad sin adlaw pagtindog ni Jesus sa may Danaw san Genesaret damo na mga tawo an nagsurusuan patalibod niya sa pagpamati san katukduan manungod sa Dios.
2: May nakita siyan duha na baruto sa pangpang. Nakalusad na an mga parapangisda kag ginalinisan an inda mga lambat.
3: Kaya sumakay siya sa baruto ni Simon kag naghangyo na ihuruharayo sa pangpang. Pakatapos nag-ingkod na siya sa baruto kag nagtukdo sa katawuhan.
4: San mahuman na siya pagsurmaton sinabihan niya si Simon, Magpalawod kamo kag didto ihulog an iyo mga lambat agod makapanguha.
5: Nagsabat si Simon, Sir, nag-aga kamin katrabaho kag wara gayod sin nakuha pero dahilan sa ginsabi mo ihuhulog ko an mga lambat.
6: San himuon ninda ini damu-damo sindan nalambat na isda na nagkaparaksi na an inda mga lambat.
7: Kaya ginpaypay ninda na mag-apiki an inda mga kaurupod na nasa iba na baruto agod buligan sinda. Nag-arapiki man sinda kag napuno ninda an duha na baruto na haros malunod na.
8: San pakakita sani ni Simon Pedro nagluhod siya sa may atubangan ni Jesus na nagasabi, Ginoo, bayai ako kay parakasala ako,
9: kay nangawa gayod siya san kadamuan san inda nakuha na isda.
10: Amo man an iya mga kaurupod na sinda Santiago kag Juan na mga anak ni Zebedeo.
: Pero ginsabihan ni Jesus si Simon, Ayaw kahadlok kay magtuna niyan mga tawo na an imo lalambaton.
11: Kaya pagdungka ninda ginbayaan an tanan kag nag-upod para magin sumurunod niya.
12: San adto si Jesus sa usad na lungsod may nag-abot na tawo na puno an lawas sin leproso. Pakakita niya kan Jesus naghapa kag nakimaluoy sa iya. Ginoo, kun gustuhon mo mapaayo ako.
13: Gin-unat ni Jesus an iya kamot kag gindapatan siya na nagasabi, Oo, gusto ko. Mag-ayo ka! Insigida nawara dayon an iya leproso.
14: Gintugon siya ni Jesus, Ayaw pagpanumat bisan kanin-o kundi kumadto ka kag magpakita sa padi. Tapos maghalad ka para sa pag-ayo mo susog sa Kasuguan ni Moises bilang pagpamatuod sa mga tawo na nag-ayo ka na.
15: Pero mas lalo na nakalukop an barita manungod sa iya. Kaya damu-damo an nagtiripon para magpamati kag magpabulong san inda mga sakit,
16: pero nagaparakadto siya sa mga mamingaw na lugar para magpangadyi.
17: Usad sin adlaw myintras nagatukdo si Jesus na ada man sa iya an kagamhanan san Ginoo agod makapamulong, igwa sin mga nagaurusyuso na Pariseo kag mga paratukdo san Kasuguan na nagairingkod. Mga hali sinda sa kada lungsod san Galilea, san Judea kag sa syudad san Jerusalem.
18: Taud-taod may nag-abot na pira ka tawo may dara na paralitiko na nasa higdaan. Nagpirit sinda na maisulod sa balay an may sakit sa atubangan ni Jesus.
19: Pero tungod sa kadamuan san tawo wara na sindan maagihan. Kaya nagsarakat sinda sa atop kag didto gintangkasan an parte sa ibabaw ni Jesus tapos gintunton an paralitiko na nasa higdaan sa tunga san nagatiripon sa may atubangan ni Jesus.
20: Pakakita niya san inda ginhimo dahilan san pagtuod nagsabi, Amigo, napatawad na an imo mga kasal-an.
21: An mga Pariseo kag mga paratukdo san Kasuguan nagahunga sa inda mismo sadiri, Sin-o man ini na nagabasang-basang san Dios? Waran makapatawad san kasal-an kundi an Dios lang gayod!
22: Pero aram ni Jesus an inda kaisipan kaya ginhunga, Nano kay sugad sana an pag-isip niyo?
23: Hain sani an mas maayo sabihon, Napatawad na an imo mga kasal-an, o Bangon kag lakat?
24: Ugaling pagapamatuudan ko sa iyo agod maaraman niyo na ako na Anak San Tawo may poder sa pagpatawad san mga kasal-an didi sa kinab-an. Pakatapos ginsabihan niya an paralitiko na tawo, Adi an akon sugo sa imo: bangon kag bitbita an imo higdaan, tapos umuli ka.
25: Insigida sa atubangan ninda nagbangon an paralitiko, ginbitbit an iya higdaan kag umuli na nagaumaw sa Dios.
26: Nagngaralas sinda tanan kag nangawa kaya gin-umaw an Dios na nagasabi, Yana na adlaw nakakita kami sin makangangalas na mga bagay!
27: Pakatapos sani nagluwas si Jesus. May nakita siya na parasukot san buwis na an ngaran Levi na nagaingkod sa may kolektahan san buwis. Sinabihan siya ni Jesus, Mag-upod ka sa akon.
28: Kaya tumindog si Levi, binayaan an tanan kag nag-upod sa iya.
29: Sa iba na adlaw ginpaponsyahan si Jesus ni Levi sa iya balay. Damo na mga parasukot san buwis kag san iba pa an kaaratubang ninda sa lamesa.
30: Pero pakakita sani san mga Pariseo kag san inda mga paratukdo san Kasuguan nagreklamo sinda sa iya mga disipulos, Nano kay nakikaon kag nakiinom kamo kaupod san mga parasukot san buwis kag iba na mga makasasala?
31: Nabatian ini ni Jesus kaya ginsabat sinda, Dili nagakinahanglan sin duktor an waran sakit kundi idton mga masakiton.
32: Nagkadi ako didi sa kinab-an dili sa pag-agda sa mga matanos kundi sa mga makasasala agod makapangbasol kag magbaya sinda sa inda pagkasala.
33: Kaya ginsabat man siya ninda, Pirme nagaayuno kag nagaparapangadyi an mga disipulos ni Juan na Parabunyag, amo man an mga disipulos san mga Pariseo, pero an sa imo padayon sa pagkaon kag pag-inom.
34: Ginsabat naman sinda ni Jesus paagi sa istorya, Nano, mapaayuno niyo an mga abay sa kasal myintras kaupod pa ninda an kinasal? Syimpre dili,
35: pero maabot an adlaw na pagakuhaon siya sa inda kag amo pa lang sinda magaayuno dahilan san kamunduan.
36: Pakatapos gin-istoryahan pa niya sinda para mapahayag na an iya bag-o na katukduan dili makabiyo sa mga daan. Waran matangkop sin bag-o na tela sa daan na bado kay kun amo ini an himuon an gintangkop na bag-o makuro kag mas lalo na madako an gisi.
37: Sugad man, waran masulod sin bag-o na bino sa daan na anit na surudlan kay, kun sugad, maputok an anit na surudlan kag an bino mawawasak. Kaya an bino masasayang kag masisira an surudlan.
38: Kun kaya an bag-o na bino dapat lugod sa bag-o na anit na surudlan.
39: Wara man sin magusto pag-inom sin bag-o na bino kun nakainom san dugay na. An sabi pa ngani, Mas maayo an daan.,