1: Pakatapos naglantaw ako kag didto sa bukid san Sion nagatindog an Kordero na may kaupod na 144,000 na mga tawo na may nakasurat na ngaran niya kag san iya Ama sa inda mga agtang.
2: Tapos, nakabati ako sin tunog hali sa langit. An kakusog bagan hagunos san dako na busay kag san makusog na dalugdog, pero bagan tugtog san mga paraarpa idton nabati ko.
3: Nagakanta sinda sin bag-o na kanta sa atubangan san trono kag san upat na buhay na ginlalang kag san mga kagurangan na opisyales sa pagtuod. Waran makaaram sana na kanta pwera lang sa 144,000 na gintubos hali sa kinab-an.
4: Ini sinda matanos gayod kay wara ni usad sa inda an nambabayi. Inosente sinda sani na bagay. Kaya, nagasunod sinda sa Kordero bisan diin ini magkadto. Gintubos sinda hali sa iba na mga katawuhan bilang una na mga ginhalad sa Dios kag sa Kordero.
5: Wara gayod sinda magbuwa kaya waran masasabi sa inda.
6: Pakatapos, nakita ko an usad pa na anghel na nagalupad sa panganuron. Nagadara siya san waran pagliwat na Maayo Na Barita agod itukdo sa tanan na tagakinab-an, sa kada nasyon, lahi, lenggwahi kag rasa.
7: Nagsurmaton siya sin makusog, Kahadluki an Dios kag umawon siya kay nag-abot na gayod an panahon san iya paghusgar. Sambahon siya na naglalang san langit, duta, dagat kag mga burabod!
8: May ikaduha na anghel na nagsunod sa nauna kag nagasiyak, Natumpag an gamhanon na Babilonia! Natumpag gayod ini kay nagpainom sa tanan na nasyon sin bino san iya malaw-ay na mga kaila!
9: May ikatulo na anghel na nagsunod san duha kag nagasiyak, An tanan na nagasamba sadton primero na hayop kag sa iya imahin kag nagaako san tanda sa inda agtang o kamot,
10: pagapainumon man sinda san bino san grabe na kaurit san Dios na ginbu-bo na waran simbog sa tasa san iya kaurit! Pagapasakitan sinda paagi sa kalayo kag asupre sa atubangan san banal na mga anghel kag san Kordero.
11: Nagapahitaas hasta na lang an aso san kalayo na nagapasakit sa inda. Wara sin pahuway adlaw o gab-i an mga nagsamba sa hayop kag sa imahin sani kag amo man an mga nagbaton san tanda san ngaran sani.
12: Kaya, dapat magmatiniuson an katawuhan san Dios na nagasunod san iya mga sugo kag may pagsarig kan Jesus.
13: Pakatapos, nakabati ako sin boses hali sa langit na nagasabi, Isurat ini: Tuna yana malipay an mga nagkamaratay sa pagsirbe sa Ginoo!,
: An sabat man san Espirito Santo, Malipay gayod kay tapos na an inda trabaho kag makapahuway sinda kay kaupod ninda an bunga san inda pagsirbe.
14: Pakatapos, naglantaw naman ako kag didto may nakita ako na usad na puti na dampog na may nakaingkod na an hitsura pareho sa tawo. Nagsul-ot siya sin korona na oro kag may huyot na matarom na garab.
15: Tapos, may usad pa na anghel na nagluwas sa templo kag nagsiyak sa nakaingkod sa dampog, Gamita an imo garab kag pag-ani kay tig-anihan na kag hinog na gayod an aranihon sa kinab-an.
16: Kaya, ginarab san nakaingkod sa dampog an mga aranihon kag naanihan an kinab-an.
17: Pakatapos, usad naman na anghel an nagluwas sa templo sa langit. May dara man siyan matarom na garab.
18: Usad man gihapon na anghel an hali sa may altar. Amo siya an may gahom sa kalayo didto. Nagsiyak siya sa anghel na may matarom na garab, Hinog na an mga ubas sa bilog na kinab-an, kaya garaba kag aniha na!
19: Kaya, ginarab san anghel an mga ubas sa kinab-an, tinipon an mga inani kag pinilak sa dako na pugaan san grabe na kaurit san Dios.
20: Didto sa luwas san lungsod ginpuga an mga ubas kag hali sani na dako na pugaan nagbaha sin dugo. Mga 300 kilometro an kahalaba kag maduha ka metro an kahadalom.