1: Pakatapos sani na mga pagtukdo, nagpanglugar-lugar si Jesus sa Galilea. Wara siya magpa-Judea kay ginahanap siya san mga namumuno san mga Judio agod patayon.
2: San halapit na an Pyista san mga Judio kun diin sinda nagairistar sa payag-payag,
3: ginsabihan siya san iya mga kamaranghod na lalaki, Humali ka didi kag magkadto sa Judea agod an imo mga ginahimo makita san imo mga disipulos.
4: Waran nagahimo sa sikreto kun gusto na makilala. Kaya kun maghimo ka sani magpakilala ka sa katawuhan san kinab-an.
5: Ginsabi ini ninda kay bisan ngani sinda wara sin pagtuod sa iya.
6: Ginsabihan sinda ni Jesus, Dili pa ini an panahon ko pagpakilala. Dili sugad sa iyo na an tanan na panahon paripareho lang.
7: Waran dahilan maurit sa iyo an mga tagakinab-an na nagakontra sa Dios pero nauurit sinda sa akon kay ginahayag ko an karautan na ginahimo ninda.
8: Kaya kamo na lang mismo an mamyista. Dili ako masagka kaupod niyo kay dili pa gayod ini an akon panahon.
9: Pakasabi niya sani nagpabilin siya sa Galilea.
10: San pagharali na san iya mga kamaranghod pakadto sa pyistahan, nagkadto man siya pero dyutay lang an nakaaram.
11: Ginapangita siya san mga namumuno san mga Judio sa mga nagapamyista kag nagahurunga, Hain siya?
12: An mga tawo man nagapahurutik-hutik manungod sa iya myintras nagasarabi an iba, Matanos siya na tawo. An iba naman nagasarabi, Dili! Siya gayod an nagapalibog sa mga tawo.
13: Pero sa kahadlok sa mga namumuno san mga Judio waran nagasurmaton sa hayag manungod sa iya.
14: Makatung-anan na san pyista na nagkadto si Jesus sa templo kag nagtukdo.
15: Nagngalas an mga Judio na nagahunga, Pan-o ini na tawo nakaaram sani tanan na wara man siya mag-adal manungod san aton Kasuguan?
16: Kaya ginsabat sinda ni Jesus, Dili sa akon ini na ginatukdo ko kundi sa nagsugo sa akon.
17: Pagaaramon san gusto magtuman san kabubut-on san Dios kun an akon katukduan hali sa iya o sa sadiri ko.
18: An nagasurmaton hali sa sadiri niya na isip nagahandom na magapadayaw siya mismo pero matuod an nagahandom na pagadayawon an nagsugo sa iya kag dili siya mabuwa.
19: Dili ba ginhatagan kamo ni Moises san Kasuguan? Pero wara sa iyo sin nagatuman sani! Nano kay gusto ako niyo patayon?
20: May nagsabat sa kadamuan, Nasasapawan ka ada sin demonyo! Sin-o an gusto magpatay sa imo?
21: Nagsabat si Jesus, Naghimo lang akon milagro sa Adlaw San Pagpahuway kag nagngalas kamo tanan.
22: Kasadto nagsugo sa iyo si Moises na magpaturi pero dili ini hali kan Moises kundi sa mga kalulululuhi, kaya nagaturi kamo abir sa Adlaw San Pagpahuway.
23: Kun ginatugot niyo magturi sin bata sa Adlaw San Pagpahuway agod dili malapas an Kasuguan ni Moises, nano kay naurit kamo sa akon kay may ginbulong ako na bilog na lawas san tawo sa Adlaw San Pagpahuway?
24: Ayaw kamo paghusgar susog sa nakikita lang kundi maghusgar kamo susog sa tunay na kamatuudan.
25: Kaya may mga taga-Jerusalem na naghurunga, Nano, dili amo ini na tawo an ginahumutan ninda patayon?
26: Niyan, adi siya nagasurmaton sin hayag pero wara sindan masabi kontra sa iya! Nano, pag-ako kaya ninda ini na siya man gayod an Cristo?
27: Dili lang pwede ini kay aram naton tanan kun tagadiin ini na tawo pero pag-abot san Cristo waran makaaram kun tagadiin siya.
28: Niyan, pagtukdo ni Jesus sa templo nagsurmaton siya sa makusog na boses, Kun sugad, kilala ba gali niyo ako kag aram man kun tagadiin? Pero dili ako nagpakadi sa sadiri ko na katuyuan. Igwan nagsugo sa akon na dili niyo kilala kag matuod gayod siya.
29: Pero kilala ko siya kay hali ako sa iya kag siya man gayod an nagsugo sa akon.
30: Pakabati ninda sani gusto na kuntani ninda dakupon si Jesus pero waran nakahuna-huna paghalapit sa iya kay dili pa niya oras.
31: Pero damon mga tawo an nagtuod sa iya kag nagsabi, Pagkadi ni Cristo mahimo kaya siya sin mas damo na mga milagro ki sani na tawo?
32: Nabatian san mga Pariseo an ginahurutikan san mga tawo manungod kan Jesus, kaya nagsugo an mga mamumuno san kapadian kag mga Pariseo sin mga gwardya sa templo na magdakop sa iya.
33: Tapos nagsabi si Jesus, Kadali na lang san igakaupod ko sa iyo kag pakatapos mabalik na ako sa nagsugo sa akon.
34: Hahanapon niyo ako pero dili na ako niyo makikita kay dili kamo makakadto sa akon kakadtuan.
35: Kaya nagpahurunga-hunga anmga namumuno san mga Judio, Hain daw ini na tawo makadto na dili naton makikita? Makadto kaya siya sa mga lugar san mga dili-Judio na nagkaarabutan san aton mga kapwa Judio kag magtukdo kaya sa mga dili-Judio?
36: Nano an gusto sabihon san ginsabi niya na Hahanapon niyo ako kag dili na niyo makikita, kag sani na Dili kamo makakadto sa akon kakadtuan?
37: Sa katapusan na adlaw san pyista, na amo an pinakaimportante na adlaw, nagtindog si Jesus kag nagsurmaton sa makusog na boses. Kun may napapaha, pakadia sa akon kag mag-inom.
38: Tapos mangyayari sa nagatuod sa akon pareho san nasabi sa Banal Na Kasuratan, Hali sa iya tagipusuon mabulos an mga tubig na nagahatag-buhay.
39: Ini ginsabi niya manungod sa Espirito na ihahatag sa mga nagtuod sa iya. Pero an Espirito dili pa ginhatag kay wara pa gindara si Jesus sa kalangitan para pagalangan.
40: Pakabati san mga tawo sani na mga surmaton, may iba sa inda na nagsarabi, Matuod na amo na ini siya an propeta na ginparapahulat naton.
41: An iba man nagsarabi, Siya an Cristo! Pero an iba man, Dili magahali sa Galilea an Cristo!
42: Nasurat ngani sa Banal Na Kasuratan na an Cristo usad na kaapu-apuhan ni David kag hali sa lungsod san Betlehem na amo mismo an lugar ni David.
43: Kaya wara nagkaurusad sa isip an mga tawo manungod kan Jesus.
44: May iba sa inda na gusto siya dakupon pero waran nakahuna-huna paghalapit sa iya.
45: Nagbalik an mga gwardya sa mga namumuno san kapadian kag mga Pariseo na naghunga, Nano kay wara niyo siya madara?
46: Kaya nagsabat an mga gwardya, Waran nakapanurmaton pareho san otoridad sani na tawo.
47: Nagsabat man an mga Pariseo, Nano, hasta kamo nalipat man?
48: Nano, may nabaritaan kamona an mga namumuno o bisan usad na Pariseo nagatuod na sa iya?
49: Pero ini na katawuhan, dili sinda maaram san Kasuguan na ginhatag kasadto sa aton ni Moises. Nakondinar na gayod sinda san Dios.
50: Usad sa mga Pariseo, na si Nicodemo na nakigkita kasadto kan Jesus, naghunga sa inda,
51: Nano, ginatugot gali san aton Kasuguan na husgaran an tawo na dili anay siya ginbista agod aramon kun nano an iya nahimo?
52: Nagsarabat sinda, Nano, kahilungsod ka man niya na taga-Galilea? Adali an Banal Na Kasuratan kag makikita mo na waran propeta na magahali sa Galilea.
53: Tapos nag-uruli sinda.