1: Mga kaigmanghudan ko na Judio na nagatuod kan Jesu-Cristo, ginakumusta ko kamo na nagburulag sa iba-iba na lugar san kinab-an. Ako si Santiago na uripon san Dios kan san Ginoon Jesu-Cristo.
2: Mga kaigmanghudan ko, kun ginaabutan kamo sin manlain-lain na tintasyon angay kamo magkalipay,
3: kay maaram gayod kamo na an pagporbar san iyo pagtuod an makapatibay sa iyo sa mga pagtios.
4: Kaya magpadayon hasta magtibay sa pagkamatiniuson agod madako kamo na waran kakulangan sa iyo pagka-Kristyano.
5: Niyan, kun may kakulangan sa kadunungan, mag-ay lang siya sani sa Dios na nagahatag sa tanan kay hahatagan siya. Sobra an Dios kun nagahatag sa nagaay kag dili siya nauurit kun may nagaay sa iya.
6: Pero an nagapangayo kinahanglan magtuod gayod na ihahatag sa iya ini, dili magduda. An magduda bagan mahiwag na balod sa dagat na ginaanod kag ginapalid san hangin.
7: Ini na klasen tawo dili maghuna na mahahatagan siya san iya ginaayo sa Dios.
8: Kay nano? Dahilan na pabag-u-bag-o an iya isip kag dili aram kun nano an iya hirimuon.
9: Kaya ngani, dapat magin malipay an pobre na kapwa na Kristyano kay ginapataas siya na magin anak san Dios.
10: Amo man an mayaman na kapwa Kristyano kun ginpamainubuson siya kay mamamatay siya pareho san burak sa kadinghutan.
11: An dinghot maluluyos sa grabe na init myintras nagapataas an adlaw, kaya natatakdag an mga burak sani kag nawawar-an sin katahom. Kapareho man ini san mayaman na mamamatay man lang myintras nagahigos sa pagpayaman.
12: Kaya ngani palabi idton matinumanon sa Dios kun ginaporbaran siya, kay dahilan sani babatunon niya an buhay na waran katapusan bilang korona. Gintuga gayod ini san Dios sa inda na nagapalangga sa iya.
13: Kun may tawo na ginatintaran, dapat dili siya magsabi na, Ginatintaran ako san Dios. Matuod ini kay dili nagatintar an Dios kag dili man siya natitintaran na maghimo sin karautan.
14: Natitintaran lang an tawo san iya sadiri na mga kaila, tapos nagapadara siya sa sadiri niya na kagustuhan na maghimo sin maraot.
15: Kun an iya maraot na kaila magtubo kag mag-ugat, an katapusan sani amo an kasal-an. Niyan naman, an kasal-an kun magnamas sa tawo amo ini an makapatay sa iya.
16: Kaya, namumut-an ko na kaigmanghudan, ayaw gayod kamo pagpaluko.
17: Matuod gayod na perpekto kag maayo an tanan na halin sa langit kay ini hali sa Dios na naglalang san mga ilaw sa kalangitan. Ini na mga ilaw nagadulom kag nagabag-o pero an Dios dili gayod nagaliwat.
18: Sa iya pagbuot nagin anak kita niya san nagtuod kita san kamatuudan san iya surmaton kay agod kita an magin ikauna sa tanan na mga ginlalang niya.
19: Mga namumut-an ko na kaigmanghudan, tandai niyo ini: mamati gayod sin maayo sa surmaton san Dios kag ayaw pagdali sin pagsumat sa iba. Isipon anay an sasabihon kag maghinay-hinay sa pag-urit sa kapwa.
20: Kay an kaurit dili nakabulig sa katuyuan san Dios para sa tawo na magpakamatanos.
21: Kaya halion niyo an tanan na maati na kaisipan kag maraot na ugali. Magpasakop kamo na may pagkamainubuson sa katukduan na gintanom san Dios sa iyo mga isip. Amo lang ini an makasalbar sa iyo.
22: Dili kay puro lang kamo pamati san iya surmaton. Dapat na tumanon gayod niyo ina kay kun dili, ginaluko man lang niyo an iyo sadiri.
23: Kun an tawo sige lang an pamati kag dili ginatuman ini, baga man lang siya an nagapangispiho.
24: Pakapangispiho niya mahali na, kaya taud-taod limot na an hitsura na nakita pa lang.
25: Kaya ngani, idton nagatuman san tunay na kasuguan na nakapalibre kag nagapadayon sa paghimo sani amo an bibendisyunan san Dios kay dili nalilimot san iya napamatian imbes ginatuman lugod ini.
26: Niyan, an nagasabi na siya usad na nagasamba sa Dios pero dili maaram magpugol san iya dila, ginaluko man lang an iya sadiri. Waran pulos gayod an iya pagsamba,
27: kay an ginakilala san aton Dios Ama na mga tunay kag malinis na pagsamba sa iya amo an pagabulig sa mga balo kag mga ilo na nagakinahanglan, kag an usad pa, dili siya magpadara sa paghimo sin mga karautan sa kinab-an.