1: Pakalipas san pira na adlaw nagkadto si Jesus patabok san Danaw san Galilea na ginatawag man na Danaw san Tiberias.
2: May kadamuan man na nagsurunod sa iya kay nakita ninda an mga milagro na hinimo niya sadton mga masakiton.
3: Tapos nagsagka si Jesus sa bukid kag nag-ingkod didto kaupod an iya mga disipulos.
4: Halapit na an pyista san Paskwa san mga Judio.
5: Paglantaw ni Jesus nakita niya an damo na mga tawo na nagadangadang kaya ginhunga kan Felipe, Diin kita makabakal sin pagkaon para ipakaon sani na mga tawo?
6: Ginhunga niya ini bilang pagporbar kan Felipe kay aram na niya an iya hihimuon.
7: Nagsabat si Felipe, Dili pa makapaigo an suhol para sa walo ka bulan para ibakal sin pagkaon agod ipakaon sa kada usad sa inda bisan dyutay la gayod.
8: Si Andres na kamanghod ni Simon Pedro, usad man siya san mga disipulos ni Jesus, nagsabi sa iya,
9: Igwa didi sin bata kag may dara siyan lima ka bilog na tinapay kag duha ka bilog na isda pero sing-ano lang ina sani na kadamuan?
10: Sinabihan sinda ni Jesus, Paingkuda niyo an mga tawo. May halapad didto na kadinghutan kaya nag-iringkod sinda. Malima ka libo sadto an kalalakihan lang.
11: Pakatapos kinuha ni Jesus an tinapay, nagpasalamat sa Dios kag ginpangpahatag sadto tanan na nagairingkod. Amo man an ginhimo niya sa duha ka bilog na isda kag nagkaraon sinda hasta na nagkaburusog.
12: San burusog na sinda, ginsabihan ni Jesus an iya mga disipulos, Tipuna niyo an mga sobra na wara gayod sin matiawan.
13: Kaya tinipon ninda kag dose pa na bangkat an napuno san sobra san nagkaraon san lima na tinapay.
14: Pakakita sani na milagro na ginhimo ni Jesus, nagsabi an mga tawo, Amo gayod ini an propeta na mapakadi sa kinab-an.
15: Aram ni Jesus na pipiriton siya ninda na magin hadi kaya nagdulag siya na sulo lang pabukid.
16: Pagkagab-i an mga disipulos ni Jesus nagpabaybayon.
17: Tapos nagsakay sinda sa sarakyan kag nagtuna pagtalabok sa danaw pakadto sa Capernaum. Madulom na sadto pero wara pa si Jesus.
18: Mabalod pa kay makusog an hangin.
19: San nakarimo na sinda sin mga unom ka kilometro, nalantawan ninda si Jesus na nagalakat sa ibabaw san tubig kag nagatulos sa sakayan. Kaya nagkaharadlok gayod sinda,
20: pero sinabihan sinda ni Jesus, Ako ini. Ayaw kamo kahadlok.
21: Tapos malipay sinda na pasakayon si Jesus kag taud-taod nakaabot an sakayan sa kadtuan ninda.
22: Pagkaaga an mga tawo na nagpabilin sa baybayon sa luyo san danaw aram na usad na lang an sakayan na adto didto kahapon. Aram man ninda na si Jesus wara mag-upod sa sakayan na ginsakyan san iya mga disipulos kay naghali na sinda lang.
23: Pero igwa sin mga sakayan na hali sa Tiberias na nagdungka halapit sa lugar na ginkaunan ninda san tinapay pakapasalamat san Ginoo.
24: Pakakita san mga tawo na wara didto si Jesus hasta an iya mga disipulos, sinda mismo nagsarakay sa mga sarakyan kag nagpakadto sa Capernaum na nagahanap kan Jesus.
25: San nakita ninda si Jesus sa luyo na baybayon san danaw naghunga sinda sa iya, Maestro, kasan-o ka pa didi?
26: Nagsabat si Jesus, Matuod gayod na nangingita kamo sa akon dili kay sa mga milagro na nakita niyo kundi kay nagkaburusog kamo san tinapay na iyo ginkaon.
27: Ayaw pagparapagal sin pagkaon na nasisira kundi an pagkaon na matagal para sa buhay na waran katapusan. Amo ini an pagkaon na ako na Anak San Tawo magahatag sa iyo kay ako an ginhatagan san Dios Ama san otoridad agod himuon ini.
28: Kaya ginhunga siya ninda, Nano an dapat namon na himuon agod mahimo namon an naiilaan san Dios?
29: Ginsabat sinda ni Jesus, Amo ini an naiilaan san Dios na magtuod kamo sa ginsugo niya.
30: Kaya naghurunga pa sinda, Nano man na milagro an ikapakita mo sa amon agod magtuod kami sa imo? Abir, nano an hihimuon mo?
31: Bisan ngani an aton mga kalulululuhan sa disyerto nagkaraon sin ginatawag na mana sugad san nasurat sa Banal Na Kasuratan na Ginhatagan niya sinda sin pagkaon na makaon hali sa langit.,
32: Nagsabat si Jesus, Matuod gayod na an naghatag sa iyo sin pagkaon na hali sa langit dili si Moises kundi an akon Ama. Siya an nagahatag sa iyo sin tunay na pagkaon na hali sa langit.
33: Ini na pagkaon san Dios amo an naghali sa langit kag nagahatag sin buhay sa kinab-an.
34: Nagsabi sinda, Sir, hatagi kami pirme sana na pagkaon.
35: Didi nagpahayag si Jesus: Ako an pagkaon na nagahatag sin buhay. An makiusad sa akon dili gayod gugutumon hasta na lang kag an magtuod sa akon dili man papahaon hasta na lang.
36: Pero pareho san ginsabi ko sa iyo, dili kamo nagatuod sa akon bisan ngani nakita na niyo ako.
37: An tanan na tawo na ginatiwala sa akon san Ama makiusad sa akon kag an mga makiusad sa akon dili ko gayod pagahabuan
38: kay naglusad ako hali sa langit para tumanon an kabubut-on san nagsugo sa akon kag dili an sadiri ko na kabubut-on.
39: Niyan, an gusto san nagsugo sa akon amo ini: na dili ko pagwaraon bisan usad san tanan na mga gintiwala niya sa akon kundi buhayon gihapon sinda tanan sa katapusan na adlaw.
40: Matuod na ini an kagustuhan san akon Ama. An tanan na nakakita sa anak kag nagatuod sa iya magkakaigwa sin buhay na waran katapusan kag bubuhayon ko gihapon siya sa katapusan na adlaw.
41: Didi nagtuna pagngurob-ngurob sa iya an mga namumuno na mga Judio tungod kay nagsabi siya, Ako an pagkaon na naghali sa langit.
42: Kaya nagsarabi sinda, Dili ba ini si Jesus na anak ni Jose? Kilala naton an iya ama kag iloy. Pan-o niya masabi na naglusad siya hali sa langit?
43: Nagsabat si Jesus, Ayaw kamo pagngurob-ngurob.
44: Wara sin makiusad sa akon kun dili ipahalapit san Ama na nagsugo sa akon. Tapos, bubuhayon ko siya sa katapusan na adlaw.
45: Nasurat sa libro san propeta na si Isaias, Tapos, pagatukduan sinda tanan san Dios! An nagapamati kag nakaaram sa Ama nakiusad sa akon.
46: Dili gusto sabihon na may nakakita na sa Ama pwera san naghali sa iya. Siya lang gayod an nakakita sa Ama.
47: Matuod gayod na an may pagtuod sa akon an nagakaigwa sin buhay na waran katapusan.
48: Ako an pagkaon na nagahatag-buhay.
49: Nagkamaratay ngani an aton mga kalulululuhan sa disyerto bisan nagkaraon sin mana.
50: Niyan, adi na an pagkaon na hali sa langit. An magkaon sani dili mamamatay.
51: Ako man an buhay na pagkaon na naglusad hali sa langit. An magkaon sani na pagkaon mabubuhay hasta na lang kag an pagkaon na igahatag ko amo an akon lawas agod mabuhay an katawuhan san kinab-an.
52: Pakasabi ni Jesus sani, nagsuruay gayod an mga Judio kag nagpahurunga-hunga sinda. Pano an paghatag sani na tawo san iya lawas agod makaon naton?
53: Kaya sinabihan sinda ni Jesus, Matuod gayod na kun dili niyo makaon an lawas ko na Anak San Tawo kag inumon an akon dugo, wara gayod kamon buhay na hasta na lang.
54: An magkaon san akon lawas kag mag-inom san akon dugo nagakaigwa sin buhay na waran katapusan kag bubuhayon ko gihapon siya sa katapusan na adlaw,
55: kay an akon lawas an matuod man gayod na pagkaon kag an matuod na inumon an akon dugo.
56: An magkaon san akon lawas kag mag-inom san akon dugo nakikiusad sa akon kag ako ada man sa iya.
57: Ako na sinugo san Ama na buhay ginahatagan niyan buhay, kaya sugad man an magkaon sa akon mabubuhay dahilan sa akon.
58: Ini an pagkaon na hali sa langit. Dili pareho san pagkaon na ginkaon san aton mga kalulululuhi na nagkamaratay. An magkaon sani na pagkaon mabubuhay hasta na lang.
59: Ini tanan an ginpahayag niya sa sinagoga myintras nagatukdo siya sa Capernaum.
60: Pakabati sani, damo san iya mga disipulos an nagsabi, Nakasakit sin kabubut-on ini na panurmaton. Sin-o an makaako sani?
61: Aram ni Jesus na nagangurub-ngurob an mga disipulos manungod sani kaya ginhunga niya sinda, Nano, mahabo na kamo dahilan sani?
62: Saka, kun makita niyo ako na Anak San Tawo nagasaka sa langit na dati ko istaran, nano an huna-huna niyo?
63: An Espirito Santo amo an nagahatag sin buhay hasta na lang. Dili ini mahimo san tawo. An mga surmaton na ginsabi ko sa iyo hali sa Espirito kag makahatag san buhay hasta na lang.
64: Pero igwa sin pira sa iyo na dili nagatuod. Nasabi ini ni Jesus kay pagtuna pa lang aram na niya kun sin-o idton dili nagatuod kag kun sin-o an matraydor sa iya.
65: Tapos, nagpadayon siya, Amo ini an dahilan kun nano kay ginsabi ko sa iyo na waran makiusad sa akon kun dili tugutan san Ama.
66: Pakatapos sani, damo sa mga disipulos an nagbaya kag nag-udong pag-upod sa iya.
67: Kaya ginhunga ni Jesus an dose, Kamo, nano, gusto man niyo na magharali?
68: Nagsabat si Simon Pedro, Ginoo, kanin-o pa man kami mapakadto? Ada sa imo an mga surmaton manungod san buhay na waran katapusan.
69: Para sa amon nagtuod na kami kag naaraman na naman na ikaw an Banal san Dios.
70: Nagsabat si Jesus. Dili ba dose kamo na akon pinili pero demonyo an usad sa iyo?
71: Si Judas na anak ni Simon Iscariote an iya gusto sabihon kay amo ini na tawo an matraydor sa iya bisan usad siya san dose.