1: Kasadto, didto sa Cesarea, may namumuno san mga suldados na Italyano, na an ngaran Cornelio.
2: Ini siya diosnon na may paggalang sa Dios kag amo man an iya bilog na panimalay. Paralimos siya sa mga nagakinahanglan kag mapinanangadyion sa Dios.
3: Usad na adlaw san mga alas tres an hapon may anghel san Dios na nakita niya sin klarado sa pangitaon na nagasulod kag nagatawag, Cornelio!
4: Nagsud-ong siya na may kahadlok sa anghel kag nagsabat, Nano po, Ginoo?
: Nagsabi ini sa iya, An imo mga pangadyi kag mga pagbulig ginbaton na para handumanan mo sa atubangan san Dios.
5: Niyan, magpasugo ka sin mga lalaki sa Jope kag pakadion mo si Simon na ginatawag Pedro.
6: Nagaistar siya kan Simon na paratina san anit na an balay halapit sa may dagat.
7: Paghali san anghel na nagsurmaton sa iya, nagtawag siya sin duha niya na suruguon kag usad na diosnon na suldados hali sa iya mga kabulig.
8: Pakasumati sa inda san nangyari, ginsugo sinda pa-Jope.
9: Pagkaotro na adlaw, myintras nagahalapit na sinda sa syudad, nagsaka si Pedro sa atop san balay na mga alas dose na para magpangadyi.
10: Nakabatyag siyan gutom kag gusto na niya magkaon, pero myintras ginahanda pa ninda ini, nakakita siya sin pangitaon.
11: Didi nakita niya na nag-abri an langit na may bagan dako na habol na ginatunton pakinab-an.
12: An sulod sani amo an tanan na mga klasen hayop, mga sawa kag mga sapat.
13: Tapos, may nabatian siya na boses, Pedro, tumindog ka, magpatay kag magkaon!
14: Pero nagsabat si Pedro, Habo ako, Ginoo, kay wara pa ako kakaon sin nano man na ginabawal o dili malinis sa amon na mga Judio.
15: Nagpadayon gihapon an boses, An ginlinis na san Dios dili mo na dapat pagtawagon na bawal.
16: Tulo na beses ini nangyari, pakatapos, ginbalik dayon palangit idton gintunton.
17: Niyan myintras ginaisip ni Pedro kun nano an gusto sabihon sadto na pangitaon na nakita niya, nag-abot naman sa Jope an mga ginsugo ni Cornelio kag nagpanghunga anay san balay ni Simon. Kaya niyan, nagatindog sinda sa may pwertahan san balay,
18: kag nagtawag para hungaon kun nagaistar didto si Simon na ginatawag Pedro.
19: Myintras ginaisip pa man ni Pedro an pangitaon, an Espirito nagsabi sa iya, Kitaa, may tulo na lalaki na nagahanap sa imo.
20: Maglusad ka, tapos, mag-upod sa inda na waran pagduha-duha kay ginsugo ko sinda.
21: Naglusad man si Pedro pakadto sa mga lalaki kag nagsabi, Ako an ginahanap niyo. Nano, may tuyo kamo sa akon?
22: Nagsabat sinda, Si Cornelio an amon amo. Namumuno siya san mga suldados kag matanos man na tawo. May paggalang siya sa Dios kag ginagalangan man san mga Judio. Kahapon may ginsabihan siya na banal na anghel na patabian ka na magkadto sa iya balay agod mabati an sasabihon mo.
23: Kaya ginpadayon sinda ni Pedro kag nagpalipas san gab-i didto.
: Pagkaaga, nag-upod siya sa inda paglakat, kaupod man an iba san mga kamaranghod sa pagtuod na taga-Jope.
24: Pagkaotro naman na adlaw, nakaabot sinda sa Cesarea. Didto ginapahulat na sinda ni Cornelio. Myintras nagapahulat siya gintiripon niya an iya mga kaigmanghudan kag mga amigo.
25: Pag-abot lang ni Pedro, ginsugat siya ni Cornelio, nagluhod sa iya tiilan kag nagsamba sa iya.
26: Pero ginpatindog siya ni Pedro na nagasabi, Tumindog ka. Tawo man lang ako.
27: Myintras nagaistoryahan sinda nagasulod sa balay kag nakita didto ni Pedro na damo sin mga tawo na nagtiripon.
28: Kaya nagsabi siya sa inda, Kamo mismo maaram na susog sa Kasuguan namon na mga Judio ginbawal na makig-upod o magbisita sa mga dili-Judio kay bagan maati sinda sa aton, pero ginpakita sa akon san Dios na dili ko dapat pagtawagon an bisan sin-o na tawo bagan maati.
29: Kaya san ginpatabian niyo ako, nagkadi dayon ako na waran reklamo. Niyan, ginahunga ko kamo kun nano kay ginpatabian niyo ako.
30: Didi nagsabat si Cornelio, Mga upat na ka adlaw yana na sugad man sani na alas tres an hapon, nagapangadyi ako sa balay. Bigla na lang may nagtindog sa atubangan ko na lalaki na makintab an sul-ot.
31: Nagsabi, Cornelio, ginbati na san Dios an imo pangadyi kag an imo pagbulig naman nadumduman niya.
32: Magsugo ka pakadto sa Jope kag patabian si Simon na ginatawag Pedro. Siya nagaistar didto sa balay ni Simon na paratina san anit. Halapit ina sa may dagat.
33: Kaya ginpasuguan ta dayon, kag maayo kay nagkadi ka. Niyan adi kami tanan sa pagkita san Dios para mamati san tanan na ginapasabi sa imo san Ginoo.
34: Nagtuna si Pedro pagsurmaton, Matuod na nakikita ko na waran ginapalabi an Dios,
35: pero sa kada nasyon an may paggalang sa iya kag an nagatuman sa iya nauuyunan niya.
36: Aram niyo kun nano an ginpahayag san Dios kasadto sa mga taga-Israel manungod san Maayo Na Barita san kalinaw paagi kan Jesu-Cristo na Ginoo san tanan.
37: Ini an surmaton na ginpahayag magtuna sa Galilea hasta sa bilog na Judea pakatapos san panahon ni Juan na Parabunyag.
38: Aram man niyo na si Jesus na taga-Nazaret ginhatagan san Dios san Espirito Santo kag poder. Amo man kun pan-o nagaupod sa iya an Dios kaya nagapanghimo siya sin mga kaayuhan kag an tanan na ginsakop san Dyablo ginlibre niya sa pagpaayo.
39: Niyan kami mga testigos san tanan na ginhimo ni Jesus sa lugar san mga Judio kag sa Jerusalem. Sa katapus-tapusi, ginpatay siya paagi sa pagpako sa iya sa krus.
40: Pero ginbuhay siya gihapon san Dios pag-ikatulo ka adlaw, kag ginpakita sa mga tawo,
41: pero dili sa tanan kundi sa amon lang na pinili san Dios na magtestigos na nakikaon kag nakiinom kaupod niya pakatapos na nabuhay gihapon siya hali sa kamatayon.
42: Ginsugo naman niya kami na magpahayag sa mga katawuhan kag magtestigos na siya an ginpili san Dios na maghusgar san mga buhay kag san mga patay.
43: An tanan man na propeta nagtestigos manungod sa iya na an magtuod sa iya pagapatawadon san inda mga kasal-an paagi san iya ngaran.
44: Myintras nagasurmaton pa sani si Pedro, bigla nagsulod an Espirito Santo sa inda tanan na nakabati sani.
45: Kaya, nagkangarawa an mga nagatuod na Judio na kaupod ni Pedro kay an regalo na Espirito Santo ginhatag man bisan sa mga dili-Judio.
46: Aram ninda ini kay nabati ninda na nagasurmaton an mga dili-Judio sin manlain-lain na mga surmaton kag ginaumaw an Dios.
: Pakatapos nagpadayon si Pedro,
47: Ini na mga tawo nakabaton san Espirito Santo pareho man naton. Nano, may makabawal sa inda pagpabunyag paagi sa tubig?
48: Kaya ginsugo niya sinda na magpabunyag sa ngaran ni Jesu-Cristo. Pakatapos, gin-agda ninda siya na magpabilin didto sin pira ka adlaw.