1: Igwan Pariseo na an ngaran Nicodemo. Usad siya na namumuno san mga Judio.
2: Usad sin gab-i nagkadto siya kan Jesus kag naghunga, Maestro, aram namon na maestro ka na hali sa Dios dahilan na waran makahimo sani na mga milagro na ginaparahimo mo kun wara dida sa iya an Dios.
3: Nagsabat si Jesus, Matuod gayod na kun may tawo na dili ianak otro para sa Dios dili siya magin sakop sani.
4: Pero naghunga si Nicodemo, Pan-o ianak gihapon an gurang na? Nano, makabalik pa siya sa tiyan san iya iloy kag ianak gihapon?
5: Nagsabat naman si Jesus, Matuod gayod na an dili ianak gihapon paagi sa tubig kag Espirito dili makasulod sa kahadian san Dios.
6: An gin-anak sa tawo may buhay na pagkatawo kag an gin-anak gihapon sa Espirito san Dios may buhay na pagkadios hali naman sana na Espirito.
7: Ayaw pagngalas na ginsabihan ko ikaw na dapat ianak otro kamo tanan.
8: Halimbawa, nagapakadto an hangin kun hain sani gusto kag bisan nababatian an hagunos dili mo aram kun diin hali o kun diin makadto. Bagan sugad man sana an paghimo san Espirito sa gin-anak niya.
9: Nalisang si Nicodemo kaya naghunga gihapon, Pan-o ina mangyari?
10: Ginsabat siya ni Jesus, Bantog ka na maestro sa Israel kag dili mo ba ini nasasabutan?
11: Matuod gayod na ginasurmaton lang namon an amon naaaraman kag an amon nakita ginatestigo, pero dili niyo ginatuudan an amon ginasabi.
12: Dili ngani niyo ginatuudan an ginasurmaton ko manungod sa mga nangyayari sa kinab-an kaya pan-o kamo magtuod sa akon kun magsurmaton ako sa iyo manungod sa nangyayari sa kalangitan.
13: Wara pa sin nakasaka sa langit kundi ako na Anak San Tawo na naglusad hali sa langit.
14: Dapat pa man ihitaas ako na Anak San Tawo pareho san ginhitaas ni Moises sa disyerto an ginhimo niya na bagan sawa,
15: agod an may pagsarig sa akon magkakaigwan buhay na waran katapusan.
16: Matuod na kay namut-an gayod san Dios an katawuhan san kinab-an, kaya ginsugo ngani niya an iya bugtong na anak agod an buhay sani magigin halad para sa inda kasal-an. Niyan, dili mawawar-an sin buhay an may pagsarig sa iya kundi magkakaigwa lugod sin buhay na waran katapusan.
17: Dili ginsugo san Dios an iya anak pakadi sa kinab-an para maghusgar, kundi paagi sa iya masalbar an katawuhan san kinab-an.
18: Waran huhusgaran na nagatuod sa iya anak pero an dili nagatuod sa iya ginhusgaran na tungod na wara siyan pagsarig sani na anak san Dios.
19: An ginbasihan san paghusgar amo ini: nagpakadi sa kinab-an an ilaw pero mas naiilaan san mga tawo an kadulman ki sa kapaw-an kay mga maraot an ginaparahimo ninda.
20: Kay an nagaparahimon karautan habo san kapaw-an kag nagalikay sana kay nahadlok na basi maaraman an iya mga ginahimo.
21: Pero an nabubuhay sa kamatuudan an nagapahalapit sa kapaw-an agod makita sin maayo na an iya mga ginahimo susog sa kagustuhan san Dios.
22: Pakatapos sani nagpakadto sinda Jesus kag san iya mga disipulos sa lugar san Judea. Nag-istar siya didto kaupod ninda kag nagapambunyag.
23: Sadto man na panahon nagapambunyag man si Juan sa Enon halapit sa Salim dahilan na damo didton tubig, kaya damon tawo an nagakaradto agod magpabunyag pa sa iya.
24: Nangyari ini antes san pakapriso ni Juan.
25: Niyan, an mga disipulos ni Juan kag san usad na Judio nagasuruay manungod sa paghugas na nakaugalian na san mga Judio.
26: Kaya nagpakaradto sinda kan Juan kag nagsumat, Rabi, idton kaupod mo sa unhan san Jordan na gintestigusan mo, adi na naman siya nagapambunyag kag an tanan nagakaradto na sa iya.
27: Nagsabat si Juan, Waran bantog sugad sana an tawo kun dili ginatugot sa iya san Dios.
28: Kamo mismo an mga testigo na nagsabi ako na dili ako an Cristo, kundi ako lang an ginsugo na mag-una sa iya.
29: Halimbawa, an karaslon na babayi para sa karaslon na lalaki pero an abay san karaslon na lalaki na adto didto kag nakabati san iya boses nalilipay gayod, kaya sugad sani niyan malipay-lipay gayod ako.
30: Sigurado na siya magigin bantog pero ako naman dapat magpahunod, sabi ni Juan.
31: Labaw sa tanan siya na tagalangit. An tagakinab-an naman tagakinab-an lang gayod kag pareho man san mga tagakinab-an an iya panurmaton. Kaya labaw man gayod an tagalangit.
32: Nagatestigo siya sa iya mga nakita kag nabatian pero mga pira lang an nagatuod sa iya.
33: Pero an tanan na nagaako san iya ginatestigo nagapamatuod na matuod an ginsabi san Dios,
34: kay siya na ginsugo san Dios amo an nakasurmaton san iya mensahe dahilan na an Espirito Santo na ginhatag sa iya san Dios biyo na sa gahom.
35: Namumuot an Ama sa Anak kag ginpabuot sa iya an tanan.
36: An nagatuod sa Anak nagakaigwan buhay na waran katapusan, pero an dili nagatuod sa Anak dili magakaigwa sana na buhay kundi ada sa iya an grabe na kaurit san Dios.