1: Pakapangadyi ni Jesus nagluwas siya kaupod san iya mga disipulos kag nagtabok sa sapa san Cedron. Didto may hardin kun diin nagsulod sinda.
2: Idton lugar kabisado ni Judas na nagatraydor kan Jesus kay dati pirme sinda nagatiripon didto.
3: Kaya, pakapatiripuna ni Judas san grupo san mga suldados kag san mga bantay na sinugo san mga namumuno san kapadian kag mga Pariseo, gin-giyahan niya sinda pakadto sadton lugar na may mga daran ilawan, kurukod kag armas.
4: Pag-abot ninda didto, sinugat sinda ni Jesus kay aram niya an tanan na mangyayari sa iya. Kaya ginhunga niya, Sin-o an ginahanap niyo?
5: Nagsabat sinda, Si Jesus na taga-Nazaret.
: Didi, nagsabat si Jesus, Ako siya. Si Judas na nagatraydor sa iya kaupod ninda.
6: Pakasabi ni Jesus sin Ako siya, nagsiribog sinda kag nagkaturumba sa duta.
7: Hinunga gihapon niya sinda, Sin-o man gayod an ginahanap niyo?
: Nagsabat sinda, Si Jesus na taga-Nazaret.
8: Ginsabihan ta kamo na ako siya, kaya kun ako man gayod an ginahanap niyo, pabayai na mag-uruli an kaurupod ko, an sabat ni Jesus.
9: Nasabi niya ini agod matuman an iya ginsurmaton, Sa mga ginpaniwala mo sa akon wara akon nawara sa inda ni usad.
10: Tapos hinugnot ni Simon Pedro an iya dara na talibong, tinigbas an tuo na talinga san suruguon san pinakapuno san kapadian, kaya nautas ini. Malco an ngaran sadton suruguon.
11: Sinabihan ni Jesus si Pedro, Ibalik an imo talibong sa taguban. Nano, dili mo aram na dapat ko inumon an nasa kupa san pagtios na hinatag sa akon san Ama?
12: Kaya, dinakop si Jesus san mga suldados kaupod san inda kapitan kag san mga bantay na mga Judio. Pakatapos gin-gapos siya.
13: Dinara anay siya ninda kan Anas kay si Anas ugangan ni Caifas na amo an pinakanamumuno san kapadian sadto na tuig.
14: Si Caifas amo idton nagsabi sa mga namumuno na Judio sin Maayo pa kun dapat usad lang na tawo an mamatay para sa mga tawo na Judio.
15: Niyan, nagsunod kan Jesus si Simon Pedro kag sin usad pa na disipulos. Nakatapo naman na kilala san pinakapuno san kapadian idton disipulos kaya nakaupod siya kan Jesus pasulod sa natad san palasyo san pinakapuno san kapadian.
16: Pero nagpabilin sa luwas sa may pwertahan si Pedro. Kaya, nagluwas idton disipulos na kilala san pinakapuno san kapadian kag ginpakisurmatunan an babayi na nagabantay sa pwertahan, tapos gin-upod si Pedro pasulod.
17: Naghunga kan Pedro inin suruguon na babayi na nagabantay sa pwertahan, Nano, dili disipulos ka man sana na tawo?
: Nagsabat siya, Ambot, dili ako.
18: Mahagkot sadto kaya nagdabok sin uring sa kalayo an mga suruguon kag san mga bantay. Nagtirindog sinda didto patalibod na nagapainit. Adto man didto si Pedro nagapainit kaupod man ninda.
19: Niyan, ginhunga naman si Jesus san pinakapuno san kapadian manungod sa iya mga disipulos kag katukduan.
20: Nagsabat si Jesus, Gintukdo ko ini na hayag agod mabati san tanan na tawo sa kinab-an. Pirme ako nagatukdo sa mga sinagoga kag sa templo kun diin ginatiripunan san tanan na mga Judio. Wara ako sin ginsikreto.
21: Kaya nano kay ginapirit niyo ako na magtestigos kontra sa akon sadiri? Hungaa sa mga nagapamarati sa akon kun nano an akon gintukdo. Aram ninda kun nano an ginsabi ko.
22: Pakasurmaton sani ni Jesus, sumampadong sa iya an usad san mga bantay na nagatindog didto na nagasabi, Nano, amo ina an pagsabat sa pinakapuno san kapadian?
23: Nagsabat si Jesus, Kun nagsurmaton akon dili tama pamatuudan mo ina pero kun matuod ini nano kay ginsampadungan mo ako?
24: Pakatapos ginpadara ni Anas si Jesus na nakagapos pakadto kan Caifas na pinakanamumuno san kapadian.
25: Myintras adto didto sa may tungod san kalayo si Simon Pedro na nagapainit, may naghunga sa iya, Nano, dili disipulos ka man sana na tawo?
: Ambot, dili ako, an sabat niya.
26: May naghunga man na suruguon san pinakapuno na padi, Nano, dili ta man ikaw nakita na kaupod niya sa hardin? Ini siya paryente sadton lalaki na nautas ni Pedro an talinga.
27: Nagpaambot gihapon Si Pedro kag nagturaok dayon an manok.
28: Aga na sadto san paghali san mga namumuno na Judio sa balay ni Caifas kag ginguyod si Jesus sa ginatawag na Pretoryo na amo an dako na istaran san gobernador na hali sa Roma. Wara sinda mismo magsulod didi kay basi makasala sinda sa inda mismo Kasuguan kag dili makakaon san panihapon sa Paskwa.
29: Kaya nagluwas an gobernador na si Pilato kag naghunga, Nano an akusasyon niyo kontra sani na tawo?
30: Nagsabat sinda, Kun wara siyan sala dili na namon siya gindara pakadi sa imo.
31: Sinabihan sinda ni Pilato, Kamo an bahala sa iya. Husgari niyo siya paagi sa iyo sadiri na Kasuguan.
: Nagsabat an mga namumuno san mga Judio, Dili tugot sa amon na magpatay bisan sin-o.
32: Nangyari ini agod matuman an ginsabi ni Jesus kun pan-o siya mamatay.
33: Kaya nagbalik gihapon si Pilato sa palasyo kag ginpatulos si Jesus, Nano, ikaw an hadi san mga Judio? an iya hunga.
34: Nagsabat si Jesus, Ini kaya na imo hunga hali sa sadiri mo na kabubut-on o may nagsabi sa imo manungod sa akon?
35: Nagsabat si Pilato, Nano, Judio ako? Gindara ka sa akon san mga namumuno niyo na mga Judio kag mga namumuno san kapadian. Nano an ginhimo mo?
36: Didi nagpahayag si Jesus, Dili sani na kinab-an an akon kahadian. Kun an akon kahadian adi sani na kinab-an, an akon mga parasunod makig-away agod dili ako mapasa mga Judio. Pero an akon kahadian wara sani na kinab-an.
37: Kun sugad, hadi ka? an hunga ni Pilato.
: Ikaw an nagsabi sana, an sabat naman ni Jesus. Matuod na ako hadi. Tungod sani gin-anak ako kag nagpakadi sa kinab-an agod magin testigo manungod san kamatuudan. An sin-o man na gusto maaram san kamatuudan an nagapamati sa akon.
38: Kamatuudan, nano ina? an hunga ni Pilato.
: Pakahunga sani nagluwas siya gihapon kag nagsabi sa mga Judio, Wara akon nakikita na sala kontra sani na tawo.
39: Pero susog sa iyo kaugalian nagabuhi ako sa iyo sin priso sa adlaw san Paskwa. Nano, gusto niyo na buhian ko an hadi niyo na mga Judio?
40: Kaya nagsiriyak sinda, Dili ini na tawo kundi si Barabas. Niyan, ini siya tulisan.