1: Paglusad ni Jesus hali sa bukid, damu-damo na mga tawo an nagsurunod sa iya.
2: Didi may leprosohon na nag-apiki kag nagluhod sa atubangan niya tapos nagasabi, Ginoo, kun gustuhon mo mapaayo mo ako.
3: Gin-unat ni Jesus an iya kamot kag gindapatan siya na nagasabi, Oo, gusto ko. Mag-ayo ka! Nawara dayon an leproso sani kag malinis na siya.
4: Tapos gintugon siya ni Jesus, Ayaw gayod pagpanumat bisan kanin-o kundi kumadto ka kag magpakita sa padi. Tapos maghalad ka san regalo susog sa Kasuguan ni Moises bilang pagpamatuod sa mga tawo na nag-ayo ka na.
5: Pagsulod lang ni Jesus sa Capernaum, may namumuno san mga suldados na Romano na nag-apiki sa iya kag nakimaluoy,
6: Ginoo, may suruguon ako kag adto siya nagahigda na paralisado. Nagatios man siya sin grabe.
7: Kun sugad, makadto ako agod ayuhon siya, an sabi ni Jesus.
8: Nagsabat an namumuno san mga suldados, Ginoo, dili ako angay na magpadayon sa imo sa akon balay. Pero magsurmaton ka lang kag maaayo an akon suruguon.
9: Nasabi ko ini kay may nagasakop sa akon kag may mga ginasakupan man ako na mga suldados. Kun pagsabi ko sa usad na Lakat, malakat siya, kag sa iba naman, Kumadi ka, tapos matulos siya. Kun ginasabi ko man sa akon suruguon, Himua ini, tutumanon niya.
10: Pakabati sani ni Jesus nagngalas, inaatubang an kadamuan na nagasurunod sa iya kag nagsurmaton, Ginasiguro ko sa iyo na wara pa gayod ako makakita sin may pareho sanin pagtuod sa bilog na Israel.
11: Tandai ini: damo an magaarabot na hali sa sirangan kag kalundan na makiatubang sa may lamesa kaupod ni Abraham, Isaac kag Jacob didto sa kahadian san langit.
12: Pero an iba na mga sakop san kahadian na nagasupak sa akon itatapok paluwas sa kaduluman. Didto maganguruyngoy kag magaparagot sinda sa kasakit.
13: Sinabihan ni Jesus an namumuno, Lakat. Mangyayari ina susog sa imo pagtuod. Sadto mismo na kaorason nag-ayo an iya suruguon.
14: Pagsulod ni Jesus sa balay ni Pedro nakita niya an ugangan na babayi ni Pedro na nagahigda kay may kalintura.
15: Gindapatan ni Jesus san iya kamot an babayi tapos hinaw-asan ini san kalintura. Kaya bumangon dayon siya kag nag-asikaso sa iya.
16: Pagtunod san adlaw damo an ginpangdara sa iya na nagkasurudlan san mga maraot na espirito kag ginpaluwas niya ini paagi san iya surmaton, kaya gin-ayo an tanan na mga masakiton.
17: Nangyari ini agod matuman an sinabi san propeta na si Isaias,
: Ginhali niya an atonmga ginabatyag kag gin-ayo an aton mga sakit.
18: San makita ni Jesus an damu-damo na mga tawo na nagapatalibod sa iya nagsugo siya sa mga disipulos na pasakayon ninda siya patabok san danaw.
19: Antes sinda magsakay may paratukdo san Kasuguan na naghalapit kag nagsabi sa iya, Maestro, magaupod ako sa imo bisan magpakain ka.
20: Didi sinabihan siya ni Jesus, May unugan an mga garong kag an mga sapat na nagalupad may mga salag pero ako na Anak San Tawo wara ngani bisan istaran.
21: May iba man na disipulos na nagsabi sa iya, Ginoo, tuguti ako na makauli anay hasta na ikalubong ko an akon ama.
22: Pero ginsabat siya ni Jesus, Pabayai na ilubong san mga tawo na bagan patay an inda sadiri na mga patay kundi mag-upod ka sa akon.
23: Pakatapos nagsakay si Jesus sa sarakyan kag nag-urupod an iya mga disipulos.
24: Pagsakay ninda, bigla na lang may subasko sa danaw. Kun kaya nasasabyahan sinda san balod pero natuturog lang si Jesus.
25: Kaya san nag-apiki sinda sa iya, inda ginpukaw na nagasabi, Ginoo, isalbar na kami kay malulunod na kita.
26: Didi sinabihan niya sinda, Mga tawo na kulang an pagsarig, nano kay nagakaharadlok kamo? Tapos pagbangon niya ginsugo an hangin kag mga balod na mag-udong, kaya malinaw na gayod.
27: Nagkangarawa an mga lalaki na an sabi, Nanon klase ini na tawo na an hangin kag san mga balod nagasunod sa iya?
28: Pag-abot ni Jesus sa tabok san danaw, sa lugar san Gadarena, may nagsugat sa iya na duha na lalaki hali sa rulubngan na mga kweba. Ini na mga tawo nagkasurudlan sin mga maraot na espirito, kaya mga maisog gayod sinda na wara sin nakaagi sadto na agihan.
29: Insigida nagsiyak sinda, Anak san Dios, nano an pakilabot mo sa amon? Nano, nagkadi ka agod pasakitan kami bisan dili pa tama an panahon?
30: Niyan nangyari man na may damu-damo na mga baboy an nanginginaon na medyo huruharayo sa inda.
31: Pakakita sani, nakimaluoy an mga demonyo, Kun pahalion mo kami, pasuluda na lang kami sa kababuyan.
32: Kaya nagsabi siya, Sige. Tapos nagruluwas kag nagsurulod sa kababuyan. Nagharabas ini tanan palusad sa pangpang, nagkahurulog sa danaw kag nagkarulumos sa tubig.
33: An mga parabantay naman san kababuyan nagdaralagan palungsod. Didto ninda ginpamarita an tanan lalo na gayod an nangyari sadton duha na nagkasurudlan san mga maraot na espirito.
34: Kaya nagruluwas dayon an tanan na tagasyudad agod sugaton si Jesus. Pakakita ninda sa iya, nakimaluoy na maghali na siya sa inda lugar.