Kaidto, saro sana an lengwahe kan mga tawo sa kinaban.
Sa pagparalakaw kan mga tawo sa sirangan, nakaabot sinda sa sarong kapatagan sa daga kan Babilonia asin duman na sinda nag-erok.
Nag-orolay-olay sinda, Gumibo kita nin mga ladrilyo asin lutoon ta nin marahay.
Kaya nagkaigwa sinda nin mga ladrilyo embes na gapo asin aspalto embes na semento.
Dangan nagsabi sinda, Gumibo kita nin sarong syudad, na igwa nin tore na abot sa langit, tanganing mabantog kita asin dai magkasiriblag sa bilog na kinaban.
Naghilig an Kagurangnan tanganing hilingon an syudad asin an tore na ginibo kan mga tawo.
Nagtaram siya, An mga tawong ini nagkakasararo asin saro sana an saindang lengwahe; iyo ini an kapinonan kan saindang mga gigibohon.
Dai mahahaloy magigibo na ninda an ano man na saindang mawoton.
Magduman kita asin ribongon ta an saindang lengwahe tanganing dai na sinda magkasinarabotan.
Kaya iwinarak nin Kagurangnan an mga tawo sa bilog na kinaban asin binayaan kan mga ini an pagtugdok kan syudad.
An syudad nginaranan Babilon, huli ta duman rinibong nin Kagurangnan an lengwahe kan gabos na tawo, asin hale duman iwinarak niya sinda sa bilog na kinaban.
Iyo ini an mga kapagarakian ni Sem.
Duwang taon pakatapos kan baha, kan sanggatos na an edad ni Sem, nagkaigwa siya nin aking lalaki na iyo si Arpaksad.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin kinyentos na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
Kan treynta y singkong taon na si Arpaksad, namundag an aki niyang si Sela.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin kwatro syentos tres na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
Kan treyntang taon na si Sela, namundag an aki niyang si Eber.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin kwatro syentos tres na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
Kan treynta y kwatrong taon na si Eber, namundag an aki niyang si Peleg.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin kwatro syentos treyntang taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
Kan treyntang taon na an edad ni Peleg, namundag an aki niyang si Reu.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin dos syentos nwebeng taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
Kan treynta y dos na an edad ni Reu, namundag an aki niyang si Serug.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin dos syentos syeteng taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
Kan treyntang taon na an edad ni Serug, namundag an aki niyang si Nahor.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin dos syentos na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
Kan beynte y nwebeng taon na an edad ni Nahor, namundag an aki niyang si Tera.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin syento dyes y nwebeng taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
Kan setenta na an edad ni Tera, namundag an mga aki niya na iyo si Abram, si Nahor asin si Haran.
Iyo ini an mga kapagarakian ni Tera, na ama ni Abram, Nahor asin Haran.
Si Haran iyo an ama ni Lot.
Naenot na nagadan si Haran ki sa ama niyang si Tera, duman sa dagang namundagan niya, sa Ur kan Babilonia.
Naagom ni Abram si Sarai asin naagom ni Nahor si Milca na aki ni Haran asin tugang ni Isca.
Alagad baog si Sarai kaya dai siya nagkaaki.
Kan maghale si Tera sa Ur kan Babilonia tanganing magduman sa Canaan, ipinag-iba niya si Abram na saiyang aki, an makoapo niyang si Lot na aki ni Haran asin an manugang niyang si Sarai; alagad kan makaabot sinda sa Haran, duman na sinda nag-erok.
Nagadan si Tera sa Haran sa edad na dos syentos singkong taon.
