Dai nagkaaki si Abram ki Sarai na saiyang agom.
Alagad igwa si Sarai nin sarong babaeng oripon na taga Egipto na an ngaran Hagar.
Kaya sinabihan ni Sarai si Abram, Dai itinugot nin Kagurangnan na mag-aki ako, alagad uya an sakong babaeng oripon; dorogan mo siya asin tibaad magkaigwa ako nin aki huli saiya.
Nag-oyon si Abram sa sinabi ni Sarai.
Kaya itinao ni Sarai si Hagar ki Abram bilang kasaroan.
Sampolong taon nang nag-erok si Abram sa Canaan kan nangyari ini.
Dinorogan ni Abram si Hagar asin nagbados ini.
Kan maaraman niyang bados siya, ipinaghambog niya ini asin pinag-olog-olog niya si Sarai.
Huli kaini, sinabihan ni Sarai si Abram, Sala mo kun tano ta pinag-oolog-olog ako ni Hagar.
Itinao ko siya saimo, alagad poon kan maaraman niyang bados siya, pinag-olog-olog na niya ako.
Hukoman logod nin Kagurangnan kun siisay sato an tama, ika o ako!
Nagsimbag si Abram, Sakop mo an saimong oripon; giboha saiya an gusto mo.
Dangan pinasakitan ni Sarai an saiyang oripon kaya nagdulag ini.
Sinabat si Hagar kan anghel nin Kagurangnan sa may burabod sa kalangtadan, sa dalan pasiring sa Sur.
Hinapot siya kan anghel, Hagar, oripon ni Sarai, saen ka hale asin saen ka maduman?
Nagsimbag siya, Nagdudulag ako ki Sarai na sakong kagurangnan.
Bumalik ka, an sabi kan anghel, asin paglingkodan mo siya.
Nagsabi pa an anghel, Papadakulon ko nin marahay an saimong mga kapagarakian kaya mayo nin makakabilang sainda.
Bados ka, asin mangangaki nin lalaki; aapodon mo siyang Ismael, huli ta dinangog nin Kagurangnan an saimong agrangay.
Alagad mamumuhay siya siring sa sarong lalaw na asno; magigin kalaban niya an gabos asin an gabos magigin kalaban siya.
Mag-eerok siyang harayo sa saiyang mga kadugo.
Nagsaboot si Hagar, Totoo daw na nahiling ko an Dios asin nabuhay pa ako pakatapos?
Kaya an Kagurangnan na nagtaram saiya inapod niyang, Sarong Dios na Naghihiling.
Kaya poon kaidto, an bubon duman sa pagultanan kan Kades asin Bered inapod, Beer-lahai-roi.
Nangaki si Hagar nin sarong lalaki asin Ismael an inginaran saiya ni Abram na saiyang ama.
Otsenta y seis na an edad ni Abram kan ipangaki ni Hagar si Ismael.
