Iyo ini an mga kapagarakian ni Adan.
Kan lalangon nin Dios an katawohan, ginibo niya sindang arog sa saiya.
Linalang niya sindang lalaki asin babae, benendisyonan, dangan nginaranan, Katawohan.
Kan syento treynta na an edad ni Adan, nagkaigwa siya nin aking lalaki na arog saiya.
Nginaranan niya ining Set.
Dangan nabuhay pa si Adan sa laog nin otso syentos na taon asin nagkaigwa pa nin ibang aking lalaki saka babae bago siya nagadan sa edad na nwebe syentos treyntang taon.
Kan syento singko na an edad ni Set, nagkaigwa siya nin aking lalaki na iyo si Enos.
Dangan nabuhay pa si Set sa laog nin otso syentos syeteng taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki bago siya nagadan sa edad na nwebe syentos doseng taon.
Kan nubentang taon na an edad ni Enos, nagkaigwa siya nin aking lalaki na iyo si Kenan.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin otso syentos kinseng taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki bago siya nagadan sa edad na nwebe syentos singkong taon.
Kan setenta na an edad ni Kenan, nagkaigwa siya nin aking lalaki na iyo si Mahalalel.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin otso syentos kwarentang taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki bago siya nagadan sa edad na nwebe syentos dyes na taon.
Kan sesenta y singko na an edad ni Mahalalel, nagkaigwa siya nin aking lalaki na iyo si Jared.
Dangan nabuhay pa siya nin otso syentos treyntang taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki bago nagadan sa edad na otso syentos nubenta y singkong taon.
Kan syento sesenta y dos na an edad ni Jared, nagkaigwa siya nin aking lalaki na iyo si Enoc.
Dangan nabuhay pa siya sa laog nin otso syentos na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki bago nagadan sa edad na nwebe syentos sesenta y dos na taon.
Kan sesenta y singko na an edad ni Enoc, nagkaigwa siya nin aking lalaki na iyo si Metusela.
Dangan nabuhay pa siya nin tres syentos na taon sa kaibahan nin Dios asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki.
Nabuhay siya sagkod sa edad na tres syentos sesenta y singkong taon.
Naglakaw si Enoc sa kaibahan nin Dios dangan nawara siya, huli ta kinua siya nin Dios.
Kan syento otsenta y syeteng taon na an edad ni Metusela, nagkaigwa siya nin aking lalaki na iyo si Lamec.
Dangan nabuhay pa siya nin syete syentos otsenta y dos na taon asin nagkaigwa pa nin ibang mga aki bago nagadan sa edad na nwebe syentos sesenta y nwebeng taon.
Kan syento otsenta y dos na an edad ni Lamec, nagkaigwa siya nin sarong aking lalaki.
Nagsabi siya, Hale sa dagang isinumpa nin Kagurangnan , an aking ini madara sato nin kaginhawahan sa gabos nyatong kapagalan; kaya Noe an inginaran niya sa aki.
Nabuhay pa si Lamec sa laog nin kinyentos nubenta y singkong taon asin nagkaigwa pa nin ibang aki.
Nagadan siya sa edad na syete syentos setenta y syeteng taon.
Kinyentos na an edad ni Noe kan siya nagkaigwa nin tolong aking lalaki, si Sem, si Ham asin si Jafet.
