verse	content
001	Pakalihis nin duwang taon, nangatorogan an hade nin Egipto na nakatindog siya sa pangpang kan Salog nin Nilo,
002	kan maghawas hale sa salog an pitong matataba saka magagayon na baka, dangan nagpoon manabsab kan doot.
003	Dai nahaloy, pito pang baka na maniniwang asin makakanos an naghawas asin nagtindog sa kataed kan ibang mga baka na yaon duman sa pangpang kan salog.
004	Dangan kinakan kan mga maniniwang na baka an mga matatabang baka.
004	Nagimata an hade.
005	Nagkatorog siya giraray asin nangatorogan na naman na sa sarong poon nin mais nagbuswak an pitong purosok asin matatagas na puso.
006	Dangan nagbuswak pa nin pitong puso na saradit asin tagiltilon huli sa init kan doros na hale sa desyerto.
007	Hinalon kan mga saradit na puso nin mais an mga purosok na puso.
007	Nagimata an hade asin naaraman niyang nangatorogan siya.
008	Alagad pagkaaga nahadit siya nin marahay kaya ipinaapod niya an gabos na salamangkero asin mago sa Egipto.
008	Isinaysay niya sainda an saiyang mga pangatorogan, alagad mayo nin siisay man na nakapaliwanag kaini saiya.
009	Dangan nagsabi sa hade an saiyang kopero, Nagiromdoman ko ngunyan an kasalan ko.
010	Kan anggot ka sako asin sa panadero, ipinabilanggo mo kami sa harong kan kapitan kan mga bantay.
011	Nangatorogan kami sa parehong banggi alagad magkaiba an kahulogan kan samong pangatorogan.
012	Yaon duman an sarong hoben na Hebreyo, an oripon kan kapitan kan mga bantay.
012	Kan isaysay mi saiya an samong mga pangatorogan, ipinaliwanag niya samo an kahulogan kan mga ini.
013	Nagkatotoo sa samo an saiyang sinabi: ibinalik mo ako sa dati kong katongdan alagad ipinagadan mo an panadero.
014	Ipinaapod si Jose kan hade, asin pinaluwas siya tolos sa bilanggoan.
014	Pakatapos niyang mag-ahit asin magsangle kan saiyang gubing, nag-atubang siya sa hade.
015	Sinabihan siya kan hade, Nangatorogan ako alagad mayo nin siisay man na nakakapaliwanag kaiyan.
015	Igwang nakasabi sako na nakakapaliwanag ka nin mga pangatorogan.
016	Nagsimbag si Jose, Mahal na hade, bakong ako, kundi an Dios an mapaliwanag saimo.
017	Nagsabi an hade, Nangatorogan ako na nakatindog ako sa pangpang kan Salog nin Nilo,
018	kan maghawas an pitong matataba saka magagayon na baka asin nagsabsab kan doot.
019	Dangan naghawas man an pitong maniniwang saka makakanos na baka na kaidto ko pa sana nahiling sa bilog na daga nin Egipto.
020	Kinakan kan mga ini an mga matatabang baka,
021	alagad pakatapos nindang kakanon an mga idto, mayo nin siisay man na makasabing kinakan ninda an mga matatabang baka huli ta maniwang man giraray sinda siring kan dati.
021	Dangan nagimata ako.
022	Nangatorogan pa akong nahiling ko an pitong puso nin mais na purosok asin matatagas na nagbuswak sa sarong poon.
023	Dangan nagbuswak man an pitong saradit asin tagiltilon na puso nin mais huli sa init kan doros na hale sa desyerto,
024	asin hinalon an mga purosok saka matatagas na puso.
024	Inistorya ko an mga pangatorogan na ini sa mga salamangkero, alagad mayong nakapaliwanag sako.
025	Sinabihan ni Jose an hade, Pareho an kahulogan kan duwang pangatorogan;
025	ipinahayag saimo nin Dios an saiyang gigibohon.
026	An pitong matatabang baka, pitong taon;
026	asin an pitong purosok na puso nin mais, pito man na taon;
026	saro an kahulogan ninda.
027	An nagsunod na pitong maniniwang na baka asin an pitong tagiltilon na puso nin mais huli sa init kan doros na hale sa desyerto, pitong taon nin gutom.
028	Siring sa sinabi ko, ipinahayag saimo nin Dios an saiyang gigibohon.
029	Magigin abunda sa bilog na Egipto sa maabot na pitong taon,
030	alagad pakatapos kaini maabot an pitong taon nin gutom, asin an mga abundang taon malilingawan huli ta an bilog na daga papasakitan kan gutom.
031	An panahon nin abunda malilingawan huli kan grabeng gutom na masunod.
032	An pagigin doble kan saimong pangatorogan nangangahulogan na itinalaga iyan nin Dios asin madali na niyang gibohon.
033	Kaya ngunyan magpili ka nin sarong madonong asin may kakayahan na lalaki dangan ibugtak mo siyang parapamahala kan bilog na Egipto.
034	Magbugtak ka man nin mga enkargado kan daga, asin kuahon mo an ikalimang parte kan gabos na produkto kan daga sa laog kan pitong taon nin abunda.
035	Pagbotan mo sinda na tiponon an gabos na pagkakan sa laog kan mga maabot na taon nin abunda asin tawan mo sinda nin kapangyarihan sa pagtipon saka sa pagbantay kan pagkakan sa mga syudad.
036	Iaandam an pagkakan na iyan para sa daga sa laog kan pitong taon nin gutom na maabot sa Egipto.
036	Sa siring na paagi dai magugutom an mga tawo.
037	Naoyonan kan hade nin Egipto asin kan gabos niyang opisyal an planong ini,
038	kaya sinabihan niya sinda, Makakakua pa daw kita nin arog ki Jose, na igwa kan espiritu nin Dios?
039	Kaya sinabihan si Jose kan hade, Ipinahiling nin Dios an gabos na ini saimo, kaya mayo nin siisay man na makakaarog saimo sa kadonongan asin sa kakayahan.
040	Ika an sakong ibubugtak na parapamahala kan bilog na daga.
040	An saimong pagboot ootobon kan gabos kong nasasakopan.
040	Magigin ikaduwa ka sako sa kapangyarihan.
041	Poon ngunyan, ika na an gobernador kan bilog na Egipto.
042	Dangan hinugkot kan hade sa saiyang muro an singsing na may selyo asin isiningsing ki Jose.
042	Sinulotan niya ini nin gubing na pinong lino saka binugtakan nin kulintas na bulawan.
043	Tinawan man si Jose kan hade kan ikaduwa niyang karwahe tanganing lunadan niya kaiba an mga bantay na maeenot sa saiya asin magkukurahaw, Luhod kamo!
043	Sa siring na paagi nagin gobernador si Jose kan bilog na Egipto.
044	Sinabihan siya kan hade, Ako an hade nin Egipto, asin sinasabihan taka na mayo nin siisay man sa daga nin Egipto na makakaitaas kan saiyang kamot o bitis sagkod na dai mo itinutugot.
045	Dangan si Jose nginaranan Zafenat Panea kan hade, asin tinawan siya kaini nin agom, si Asenat, an aki ni Potifera na sarong padi sa On.
046	Treynta na an edad ni Jose kan magpoon siyang maglingkod sa hade nin Egipto.
046	Pakahale niya sa atubang kan hade, naglibot siya sa bilog na daga.
047	Sa laog nin pitong taon, nagkaigwa nin dakul saka marahay na ani sa daga.
048	Tinipon ni Jose an gabos na pagkakan dangan sinaray niya sa mga syudad.
048	Sa lambang syudad, sinararay niya an pagkakan na naani sa kaomahan na nasa palibot.
049	Dakul nin marahay an ani, kaya inontok ni Jose an pagtakad kaiyangaro iyan baybay sa dagat.
050	Bago nag-abot an mga taon nin gutom, igwa na nin duwang aking lalaki si Jose ki Asenat.
051	Olay ni Jose, Pinalingawan sako nin Dios an gabos kong pagtios asin an pamilya nin sakong ama;
051	kaya nginaranan niyang Manases an matua niyang aki.
052	Nagsabi pa siya, Tinawan ako nin Dios nin mga aki sa daga nin sakong kasakitan;
052	kaya nginaranan niyang Efraim an ikaduwa niyang aki.
053	Natapos an pitong taon nin abunda sa daga nin Egipto,
054	asin siring sa sinabi ni Jose, nagpoon an pitong taon nin gutom.
054	Igwa nin gutom sa ibang lugar, alagad igwang pagkakan sa bilog na Egipto.
055	Kan magpoon nang magutom an mga Egipcio, naghagad sinda nin pagkakan sa hade.
055	Pinagbotan niya sinda na magduman ki Jose asin magsunod sa sasabihon kaini.
056	Kan lakop na an grabeng gutom sa bilog na daga, binukasan ni Jose an gabos na sarayan nin pagkakan dangan pinabakalan niya nin mais an mga Egipcio.
057	Nagduman sa Egipto an mga tawo hale sa gabos na lugar kan kinaban tanganing magbakal nin mais, huli ta grabe an gutom minsan saen.
